+++
title   = "Chapter I"
weight  = 1
draft   = false
series = ["To Serein · Main"]
tags   = ["To Serein"]
ShowToc = true
hiddenInHomeList = true
+++

## （1）
---
炫目的日光打碎了教堂的彩绘玻璃，在一对年轻男女姣好的面庞上渲染出斑驳的调色盘，却遮掩不住他们眼底闪烁的花火。庄严的牧师不为任何色彩倾倒，铿锵有力的声线迂回在横平竖直的窗棱和大理石高柱之下。

“查理先生，你愿意让艾丽卡女士成为你的合法妻子吗？无论疾病和死亡，永远不离不弃？”

“我愿意”。年轻英俊的贵族温情脉脉地看向面前美丽的女孩，将手心里的戒指郑重地圈在女孩纤细的无名指上。

“艾丽卡女士，你愿意让查理先生成为你的合法丈夫吗？无论疾病和死亡，永远不离不弃？”牧师的目光转向。

“我愿意。”女孩微笑道，玻璃彩绘的光芒令她眼中仿佛盛满一汪流淌的泉水，她从伴娘手中接过银闪闪的戒指，圈住了新郎的无名指。

“以上帝的名义，我正式宣布你们结为夫妻，祝你们百年好合！”

教堂内的观众席响起参差不齐的掌声，以大厅中央的红毯为分割线，左侧的男女老少们身着虽然粗制滥造却整洁的麻布衫，喜悦布满在每一缕拉扯出笑容的褶皱里，而右侧稀稀落落的观众里，为数不多的几位贵族们身着华服，波澜不惊的眸子里中虽读不出明显的意味，但他们笔挺的身板和藏在高领衣衫下闪烁着寒光的珠宝也令他们的不满不言自明，连拍出的掌声都如此不情不愿。在同一场景中出现情绪如此大相径庭的场面，加之被玻璃晕眩的日光肆意铺撒在每一寸呼吸间，甚至带来一缕似梦非梦之感。

艾丽卡从伴娘的手中接过捧花，浑身洁白的她显得额外耀眼，她眼角含泪，兴冲冲地对伴娘朋友说道：“我从来没有奢望过这天会真的到来！”

伴娘同样笑意盈盈，她刚欲开口，教堂的大门被猛地踢开，一声巨响霎时回荡在空旷的大厅内，令所有人动作一怔，他们齐刷刷地回头寻找声音的源头。

一个身着伴娘服的粉发少女高举手中的捧花，抹胸礼服漏出大片白皙的肩颈，甚至令好些贵族纷纷蹙起眉避让着目光，而女孩仿佛对此毫不在意，踩着高跟鞋招摇过市，她径直向着这对新人大喊道：“但是你真的愿意吗？”

话音落下后，众人才注意到粉发女孩身后还牵着一个新娘着装的女孩，优雅的纱质衣裙在每一次摆浮间仿佛都揉进了金子般的日光，她怯懦地被粉发女孩牵在身后，恨不得将整个脑袋都埋在厚厚的头纱里。

“什么意思？”查理仍然将新娘抱在怀中，他不悦的声音在众人的沉默间显得格外刺耳。站在一侧的伴娘也不解地蹙起眉，似乎想驱逐这两位不速之客，但却因为看清了来者而愣在了原地。

粉发女孩眼眸间洋溢的笑容丝毫不曾因为新郎的冷漠动摇，她的声线仍旧如银铃一般清冽：“你好好想想你爱的是谁，你真正希望结婚的对象是谁，是你面前站着的这位新娘，还是从小就对你一见倾心的瓦伦西亚？”说罢，她拉了拉身后的瓦伦西亚，强迫她抬起头与新郎对视。当瓦伦西亚水蓝色的双眸暴露在众人视线中时，贵族们不约而同地露出惊喜却不解的神情，新郎的父母甚至从座位上站起身来，反而观众席的另一端一改先前喜悦的笑容，四下开始窃窃私语。

伴娘震惊地看向粉发女孩，看着她眼瞳中闪烁出的只有她能看出的光芒，她不顾四周人诧异地眼光，一边径直冲下台阶一边喊道：“你想做什么？！”

粉发女孩这才注意到这位一直默默站在角落里的漂亮的伴娘，她的眼角也闪过一丝惊异之色，但为时已晚。也许新郎眼中闪烁的光改变了方向，也许是过于扎眼的阳光令他恍了神，但秒针划过的一瞬，他的身上不知从什么层面开始，阒然发生了所有人无法理解也无法察觉的变化。他愣在瓦伦西亚晶亮又尴尬的眼眸里，不知不觉间松开了环抱着艾丽卡的双臂，一步一个脚印地走下台阶去，似着了魔。四下静得出奇，连他的脚步声也被柔软的红毯吸收殆尽。原本还尴尬得无地自容的瓦伦西亚，随着他坚定地走向自己的步伐，难以置信地抬起头来。

新郎沉下锐利的眉峰，定定地与瓦伦西亚对视了几秒，似乎被她眼眸里的痛楚和不舍淹没，于是，他在所有的人震惊的目光中，倾下身，与面前美丽的女孩拥吻。

一片沉寂下，伴娘眼疾手快地扶住了摇摇欲坠的艾丽卡，她扫视四周，看到查理父母努力咽回嗓子里的窃笑，看到艾丽卡的亲朋好友利剑一般责备和厌恶的眼神，她很清楚下一秒这个教堂里会冒出怎样的硝烟。她紧紧揽住艾丽卡，轻声道：“我们先走。”艾丽卡失声地点点头，双手捂住脸庞，似乎担心被人察觉自己的眼泪。她无名指上的戒指反射出清冽的光，此时比日光还要刺目。

没有人阻止伴娘挽着艾丽卡离场，瓦伦西亚和新郎在俩人路过时甚至轻微地偏过头，以免目光相触。伴娘深深地与粉发女孩对视了一眼，便扬长而去，最后消失在众人眼中的只有她腰身飘扬的几缕丝带在空中划过的弧度。

## （2）
---
艾琳丝毫不惊讶安意门都不敲一下地冲进自己的门店，她甚至在十几秒之前就听见了她那由远即近的脚步声。

“你他妈的在搞什么？”安意一句客套话也懒得多说，一巴掌拍在了艾琳接客的桌子上，摆在一旁的烛火因这一拍猛地晃动起来，险些熄灭。

“那个贵族女孩喜欢查理很久了，而且他们本来就是包办婚姻，后来查理爱上了艾丽卡一心跟她在一起，所以她才到我这来买服务。”艾琳仍坐在椅子上，不温不火道，她边说边把烛架摆正，橘色的眼眸里跳动的火光令她与先前那个活泼开朗的少女判若两人。

“你怎么能做这种事情？！”安意崩溃地双手扶额，在书桌前来回踱步，“你比任何人都清楚两个人真心相爱有多难，你却用这种最残忍的方式夺走一个本来就几乎一无所有的人类女孩仅剩的一点幸福，这不是你做生意的问题，这是做人最基本的道德问题啊！”

艾琳听罢，起身与安意平视：“你也知道她一无所有啊，你真的觉得她一个贫民出身的女孩嫁给一个贵公子能幸福？连我在那待的一小会都能看出他们父母的态度，你相信那个女孩的父母是真的替自己的女儿开心，还是觉得她以后是家里可以剥削的，取之不尽用之不竭的财产？你觉得那位贵公子娶了一个几乎没有念过书，跟自己财富地位相差甚远的贫民，他的家里之后不会刁难他？他以后光能靠爱她这个信念支撑他一辈子吗？就是因为我最清楚两个人真心相爱有多难，爱情有多脆弱，我才经营了这个店。我没有拆散这对情侣，他们从最开始走的就是死胡同。这件事哪怕今天不发生，也是迟早的事情。就算你是她的朋友，我也没有必要忍受你在我的店里不花钱还大吼大叫。”

安意闭起眼睛，深吸一口气，似乎在尽力压下自己的怒火。半晌再开口时，语调便淡下许多，道：“之后他们能不能走下去是他们的事情，你不能因为她未来会经受一样的痛苦就合理化你在她最幸福的时候让她最痛苦的行为；而且我简直难以置信你一个掌管情爱的魔女能说出这种现实主义才会关心的门当户对的鬼话。”

“她人生的种种痛苦从她出生的那一刻就已经注定了，不是我区区一个魔女就能加重或者减轻的，”艾琳说着，转身不再与安意对视，而是整理起身后的书架，又继续道，“我的爱情观再怎么浪漫那也是我自己的，别忘了这里可是人类世界，观念是观念，生意是生意。”

“那如果我付你那个贵族女孩给你的双倍的价格，你能收回你的魔法吗？”

安意的话令艾琳惊讶地转过身。她沉默了几秒，望着安意近乎透明的眼眸，道：“你刚才也说了，不是做生意的问题，是道德问题——职业道德也是一种道德，我不能收了别人的钱再去背刺她。而且你也没有了解过瓦伦西亚，你想必也不知道她爱而不得有多痛苦，你也不知道她拜托我做这件事让她的内心因为愧疚承受了多少煎熬，煎熬到直到他们结婚前一夜才下定决心。”

“是啊，一个被别人从牙缝中施舍面包屑都觉得是奢侈的麻雀，怎么能比得上笼子里无法放声高歌的金丝雀的苦难。”安意环起双臂，撇过头，看似自言自语地呛了一句。

“你有完没完了，”艾琳听罢也提高了音调，绕过书桌，摊开双手，向背对着她的安意加快了语速，“你听着，如果我提前知道你跟那位艾丽卡关系那么好，我看在你的面子上也不会接这单生意——问题是我不知道！现在事已至此我已经没有什么能做的了，相反你有一堆可以做的事情，你与其把时间浪费在跟我讲道理上，不如把她的记忆消一消改一改来得快。”

安意背对着艾琳沉默片刻后，恹恹道：“至少你有句话是对的，跟你讲道理就是浪费时间。”说罢，她便拧开店门精致的陶瓷把手，迎面而来的晚风将风铃吹得叮当作响。

“别忘了今天是魔女之夜，十点前要回去，我还没有讨厌你到希望看到你第二天被绑到火刑架上的地步。”艾琳望着安意的背影道。

安意的身形一顿，她没有回应也没有转身，旋即便向门外走去，沉重的店门在她身后猛地扣紧发出一声巨响，一如艾琳踢开教堂大门的那一脚。

## （3）
---
天色渐暗， 却也掩盖不住列车头顶剧烈的黑色浓烟，单单眺望一眼便令安意感到一股刺鼻的炭火味直窜颅顶。晚风吹得她有些发冷，她不禁环住双臂，低头望了眼还没来得及换下的伴娘服，轻叹一口气。

艾丽卡已经换上了平素的粗布麻衣，在破败的瓦房前拾着柴火，仿佛几小时前洒在她面庞上的阳光都只是南柯一梦。她低垂的头令安意看不清她的神清，却能注意到她明显放慢的动作，似乎抬起一只手都用尽了毕生的力气。听到安意的脚步声，她的动作一僵，却迅速恢复如常。

安意想问，你还好吗，但半晌却还是咽回了腹中。她能出口成章，但通常没有作用。

“他们把我的礼服和戒指卖掉了。他们说事已至此，不如补贴家用。我哭着求他们留下戒指，但是他们说那一个宝石戒指价值的钱，我们一家六口加起来赚一辈子也赚不到，所以被他们硬抢走了。”最后还是艾丽卡先打破了沉默。她放下手中的柴火，默默挪向房屋的墙壁倚靠其旁。她蜷缩起身体，呆呆地望着雾霾霾的天空，像一只断了线的木偶。安意看向她黯淡的瞳孔和眼角风干的泪痕，不由自主地揪紧了心。

“我做过无数场噩梦，”没等安意回应，艾丽卡继续道，“我从来没有觉得我配得上他，我总觉得有一天他会不要我了，我也无数次想过放弃这段关系……只是没想到，我最恐惧的事情一下子成真了，也许我从最开始就活在梦里吧。”

“你要知道这一切都不是你的问题。”安意听罢哽咽道，她蹲下身，靠在艾丽卡身旁，“你仔细想一想，即使他在那一刻爱上了别的女孩不再爱你了，他有无数种方法缓和场面，他可以先把婚礼流程走完，再私下去商讨对策，而不是当着所有人的面亲吻那个女孩。他是个贵族，他从来就没学过也不需要去学习如何考虑普通人的感受。”

安意无意间触碰了艾丽卡最脆弱的神经，艾丽卡听罢，再次红了眼眶，将头埋在臂弯里泣不成声。

“艾丽卡……”安意心头一颤，似乎想安慰她，便脱口而出道，“如果你需要钱，我可以给你，你需要多少我都能给你，如果你想我甚至可以让你过上贵族的日子。”

“你也觉得我跟他在一起是为了钱吗？”艾丽卡头也没抬地说，哭腔让她的声线甚至在颤抖。

“当然不是啊！我……”安意因这突如其来的误解顿时提高了语调，“因为我给不了他能给你的爱，这是我作为朋友能给你最多的了。”

“但是你哪来的那么多钱？你不是在我们区教法语吗？”艾丽卡终于意识到了问题所在，她红着眼，抬起头与安意对视，眼角仍然挂着晶莹的泪珠。

安意移开目光避免与艾丽卡对视，忐忑不安地双手交握，深吸一口气，才沉声道：“对不起瞒了你这么久，有件事我一直没告诉过你，我其实是……魔女。”

说罢，安意紧张地盯着艾丽卡脚尖的布鞋，迟迟等不到回声的她正以为要重蹈以前的种种覆辙时，耳旁突然传来了艾丽卡的喃喃自语。

“难怪你那么漂亮呢。”

“怎么了？”见安意逐渐红了眼眶，艾丽卡反倒忍俊不禁。

“没事……”安意用双手捂住酸涩的鼻腔，深深叹口气说，“以前这种时候我该被一群人追上火刑架了。”

艾丽卡咯咯笑出声，本就精致的眉眼此时显得格外活泼。也许查理就是这么沦陷的呢，安意想。

“对不起啊，我们人类总是谈魔女色变，我们这个村几百年来也烧死过好些。”

“哦那些其实都是人类女性，”安意叹口气，垂下眼眸，“人类根本伤不到真正的魔女，火刑架还没来得及架起来，一群人就会被魔女一根手指头弄死。他们烧的无非都是思想不受教会控制的人类女性，这是个由男人掌控的世界，他们不会希望女性压他们一头的。”

“所以你们都是，类似于很强大吗？”

“对于人类来说是吧，”安意说，“说起这个，因为我是大魔女，所以我有掌管记忆的特殊能力，如果你想忘掉他好让你不要那么痛苦，我可以把你关于他的这些回忆全部都回收到我这里；如果你哪天觉得心里很空好像少了点什么，我可以再还给你。虽然比不上直接让他回心转意，但这是我能做到的全部了。”

艾丽卡吃惊地瞪大眼睛，似乎为安意的强大感到不可思议，亦或许是面对这样重大的抉择踌躇不决，然而她决策之果断不禁让安意也感到诧异——不到一分钟，她便垂下秀气的眉眼，沉声道：“谢谢你安意，那就辛苦你了。”

## （4）
---
咿莫疾步走向房门——九点四十五，所幸，在十点前成功赶到了家。她推开房门，门外的月光从缝隙间漏入屋内，弯折出鬼祟的棱角。

安意还没回来吗，她别是又忘了今天是魔女之夜吧。咿莫想着，抬手一挥，屋顶的魔光悉数亮起，融解了方才一道道凌厉的月光。她刚迈开脚，却无意间踢到一个硬物，滚落在地板间清脆悦耳，她不解地捡起来定睛一看，才发现是一个空酒瓶。还是烈酒。随着目光四处游走，她才注意到在角落里蜷缩成一团的安意。她仿佛对咿莫的动静毫无所觉，甚至在咿莫向自己走来时，她仍旧高举手中的酒瓶将其中的液体囫囵吞咽下肚。

咿莫一把夺过安意手中的瓶子，道：“还有十几分钟就魔女之夜了，你喝成这样不要命了吗？”

安意似乎完全没有听进去咿莫的话，但至少被咿莫的声音惊扰了。她抬起头，看到面前这张朝夕相处的脸庞，猛地扑上前去大哭出声，咿莫险些被这一抱失去重心向后栽倒。

“凭什么我就要承受这些痛苦的记忆啊！我知道我是自愿的，但只是因为我善良我就活该要受这些折磨吗？你们拍拍屁股走人了让我替你们生不如死，这和替死鬼有什么区别啊！”安意在酒精的作用下，说话已经有些口齿不清，所幸她的大脑还能维持基本的逻辑思考。

“你又给别人回收记忆了？”咿莫问。她索性跪坐在地上，让安意半躺在自己怀中，小心地拨开她凌乱的刘海，露出她被酒精烧得通红的脸颊。

安意双目无神地与咿莫对视了几秒，挣扎地从咿莫怀中起身，却因为无法控制重心又一头栽了回去。她周身逸散着各种酒精混杂的清甜味，带着哭腔，将脸埋在咿莫胸口，用浓重的鼻息“嗯”出一声。

现在来不及心疼她，也来不及觉得她太可爱。咿莫叹口气，望向即将指向十点的钟，低头说：“换平时随你哭，但是马上月亮就要彻底悬空了；真是的，偏偏挑在今天，你本来就树敌无数，你要是清醒着根本没人敢来惹你，你醉成这样万一传出去了不知道多少魔女闻着味就要来杀你了。”

“杀！杀得好！”安意仿佛一瞬间被注入一管肾上腺素，突然直起身，但毕竟小脑已经被酒精麻痹，紧接着她的上半身便似钟摆一样摇摇晃晃，咿莫只得又把她揽到怀里去。

“杀了我算了，我一点都不想活，哎你知道吗，你应该杀了我，你看你现在时机正好，而且你记不记得你以前确实是想杀了我的，你今天如愿了，我也如愿了，我们双赢。”安意被眼泪浸润的眼瞳变得更加清澈明亮，她将头倚在咿莫的肩膀上，神情呆滞得像刚从麻醉里苏醒的小猫。

“你今晚唯一需要担心的死法就是被你的呕吐物呛死，所以别仰着睡。”咿莫甚至懒得为自己辩解，直接将安意打横抱起，放在沙发上。在为安意披上毛毯时，她余光已经扫到了门外几个鬼鬼祟祟的人影，也扫到了指向整点的指针。

果然没有不漏风的墙啊。今晚得来活了。咿莫的目光扫向房门的一刻瞬间似刀锋般凌厉，她再次挥手，房门瞬间大敞。比平日大十倍的月亮几乎占满了目力所及的一切，这片土地上遍地的月华包庇和宽恕着每一道致命的魔光和撕心裂肺的惨叫声。

“一个提醒给到你们：想进来等于不想要命。”咿莫弯起眼角，一步一脚印地向前走去，若没听见她的言语，甚至会以为站在面前的是一位缺了翅膀的天使。

门前的魔女们因为咿莫的逼近步步后退，她们自然害怕咿莫，但谁也不想放弃安意这个不省人事的机会。因为咿莫和安意的房子有结界，她们无法远程施法，所以站在最右侧的魔女趁咿莫的目光停留在别人身上，便立即使出瞬间转移，但随着一阵天旋地转，自身的魔法似闪电般破裂，回过神时，便只能看到咿莫横在自己眼前的魔杖，她甚至能感受到冰冷的尖刺擦过自己的皮肤带来的一阵寒意。

她们谁也没有想到咿莫连魔杖都拿出来了。咿莫将它横亘在众人面前，妩媚的面庞上，笑容弧度依旧不减分毫：“我没在开玩笑。”

“我甚至不懂你为什么要这么替她卖命，咿莫，”领头的魔女蹙起眉道，“你忘了以前你也有多讨厌她了吗？魔女之夜是她下达的，法律也是她写的。逼死我们的不是挨挨挤挤的居民楼，不是匮乏的食物，不是摩肩接踵的队伍，而是夜夜活在死亡里的恐惧。你曾经为了这件事替我们出头，你们两个那阵子甚至把整个魔女界都扰得不得安生，你看到现在这个一心维护她的模样你自己不觉得讽刺吗？”

“你还记得我以前的样子啊？”咿莫笑容不改，她微微睁开了紫色的眸子，她的身形却在一霎那似浓稠的泥淖般将面前的魔女们团团包裹住，仿佛最可怖的梦魇，寻不到出口，挣不脱束缚，只剩一只比月华还要惨白的眼睛似催眠的钟摆一般，悬吊在奄奄一息的意识的最上方，永远被牢牢地囚禁住。另外几个魔女因为未曾体验过咿莫的能力，而直接吓得尖叫，但因为此时整个世界惨叫声不绝于耳，她们的声音掉落在这杀戮的海洋里泛不起一丝涟漪。

“那你是想再连续做几遍让你生不如死的恶梦，还是再让你分不清现实和梦境？”咿莫的话在幻境里回响，仿若塞壬的歌声，绵延不绝的跫音反复地敲打着脆弱的耳膜，几乎令人头痛欲裂。

就要成功了。领头的魔女拼命用魔法抑制着被梦魇侵蚀，嘴角却扬起一丝难以察觉的微笑。就在溜向后门的魔女即将摸到把手时，从空中垂直下落的魔杖似一根钉子将打穿她脆弱柔软的手掌，径直插入地面，猩红的血液缓缓渗出，被绿油油的草坪瞬间吸收得无影无踪。

随着咿莫收回魔力，后门魔女传来的惨叫声迅速将她们拉回现实。

“你们不会以为我不知道我自己家里有后门吧。”

不给几个魔女反应的时间，咿莫一跃而上房檐，一轮巨大的明月悬挂在她的身后，刺目得除了她眼瞳里闪烁的寒意，只能洇出她窈窕纤细的身形，美得似一张黑白剪影，却危险得无人再敢靠近。

“我的天，那是咿莫吗？”一个魔女远远望着咿莫家的房顶，凑到正在散步的艾琳身旁说，“她发什么疯？还是其他人发疯了敢去招惹大魔女了？”

艾琳望着庞然巨物下细小的影子，无奈地掩出一声鼻息：“这事情八成跟我有关系，哎呀，我真是挑了个好时机招惹安意。”

“怎么了？你们没事吧？”小魔女问。

“你关心那么多干吗，要是我真跟咿莫打起来了，你们会不爱看热闹吗？”艾琳笑道，便头也不回地快步消失在了月色中。

也是。小魔女这么想着，耸耸肩，不得不全身心投入这个战场来保命。

时伢坐在沙发上，满脸不悦地望着瞬间转移到自己家的不速之客。

“出去。”

“你这么冷漠做什么，我今天不巧招惹到安意了，我怕咿莫开大直接杀了我，并且她已经在开大了，你可以从窗户那里看看，瘆得慌。我在你家躲一下，打两个大魔女她至少会掂量一下吧。”艾琳脸上挂着一贯标准的微笑，轻车熟路地拿起酒杯酒瓶。

“你自己造的孽我干吗帮你。”

“得了吧，在这里的人，包括人类世界那一群人谁是高洁的，再说了安意管天管地的得罪了多少人啊，不一定就是奔着我来的。”

艾琳说罢，将手中的红酒一饮而尽，顺手将另一杯递给时伢。时伢伸手接过，左手无名指的戒圈的光顺着红酒的晃动的色泽轻轻摆荡了一圈，碰巧落入艾琳的眼底。艾琳脸上的笑意淡去几分，她修长的右手举着玻璃的杯托，望向窗外大得令人心生恐惧的月亮，不再言语.

<div class="chapter-nav">
  <a href="{{< relref "fiction/to-serein/main" >}}">« Back</a>
  <a href="{{< relref "fiction/to-serein/main/02" >}}">Next »</a>
</div>




