+++
title  = "Chapter∅·PartII"
draft  = false
series = ["to-serein"]
ShowToc = true
date = 2021-02-28
weight = 2
hiddenInHomeList = true
+++

## （6）
---
英国虽不大，各个城市里独有的气质在人群间怀揣着不尽相同的绘本。北爱尔兰熙攘的街头行人络绎，魔女帽里投掷的硬币间相撞的清脆声，消弭在凹凸不平的石板路上车水马龙的咯吱作响间，仿佛被一张杂乱不堪面具掩盖了银晃晃的真容。

时伢在一片惊叹声中，拎起裙裾，象征性地向观众们鞠了一躬。操控时间几乎是万能的投机取巧，时伢凭借着自己的魔法伪装成小魔术师，游窜在街头巷尾，挣取一些外块。

全怪诺伊不让自己赌钱。吹笛子和变魔术加起来都没有她赌一次挣得多。时伢数着为数不多的钱币，不满地咂砸嘴。

待人群散去，时伢拎起哗啦作响的魔女帽，踩着夕阳的余晖向着目力所及的教堂踏去。

唱诗班的朗诵裹挟着渺远的微风卷进耳畔，时伢抬头望着教堂尖顶的十字架，心生畏惧地向后瑟缩了一下。

物理意义上的教堂并不对魔女具有攻击性。然而当这庄严肃穆且神圣不可侵犯的建筑压迫在眼前时，总会令她呼吸滞缓。耶稣为世人的罪孽搭建起跨越鸿沟的十字架，她站立在悬崖的一侧，却无法望见沟壑的彼端。生而毫无信仰的她未曾依赖过任何被质疑存在的寄托，随风漂泊而逝的蒲公英也不曾拥有徘徊于孤独之外的灵魂。

上帝因人类的信仰而存在，而不是她这般轮回于往生之外的魔女。

然而此刻，她却站在令她生畏的庞然大物前，等待她所盼之人的出现。酒红色的眸子里流露丝丝迷惘和疑惑，她却无法深究这淙涌的思绪从何而来。

“诺伊！”不愿再花费时间思索，当熟悉的身影从大门的一侧露出时，时伢便在这抹晃眼的金色里伸出双臂，快步奔上前。

听见时伢呼唤的诺伊转过脸去，见到奔向自己的小女孩，便咧开嘴角，半蹲下身，抱起她圈入怀中。

“这小家伙是你妹妹……还是女儿？”一同走出教堂大门的一位中年妇女望着时伢，露出一抹仿佛看见自己女儿般的深远笑容，问道。

“路边的野孩子，见她无人看管，就捡回来了。”诺伊微笑着答道。

“原来是养女啊。您这么善良，定会有好报的。”妇女笑道。

诺伊脸上的笑意没有褪去，却失了几分温度，淡淡的语气仿佛凝结在空气里：“不是我女儿。”

察觉到诺伊的异色后，妇女不再多言，在礼貌的寒暄后便离开了。时伢则将注意力放在兜在帽子里的钱币上。      

“你看我今天赚了不少钱，”时伢说着，将帽子上下颠了颠，内部的钱币叮当作响，“我们晚上去玩吧。”

“哪里？”诺伊问。

“我们旅店附近的酒馆吧，”时伢思忖片刻后，道，“再过一阵我们又得搬走，这里就没机会再去了。”

“对不起，让你跟着我四处流浪。”诺伊抬起头，低叹道。

“不被你家人找到就行。”虽然如此说，但因为有时伢在，诺伊的父母从来没有成功追查到他行踪的蛛丝马迹。

诺伊带着时伢踏进旅店楼下的小酒馆。烛影摇曳，歌舞间欢愉的气息随着泛起白沫的啤酒一起旋转升腾，手风琴的韵律不规整地在纷乱的舞步间跳跃，将疲惫的旅人伴着醉意送入心驰神往的幻想乡。

“好热闹啊。”诺伊在一派目醉神弛里自言自语道。

“今天是老板的生日，”离诺伊最近的顾客解释道，他举起酒杯，泛红的鼻尖涌起一股醉意，“免费酒水，免费音乐，简直是天堂啊！”

时伢和诺伊面面相觑。

“我要喝酒，待会想跳舞。”时伢提议。

“先跳舞吧，我酒量很差的。”诺伊笑道，将时伢抱回地面，俯身牵起时伢的双手，倒退着来到人流边缘。

“站上来吧。”诺伊在四下脚尖刮擦点踏的杂音里，牵住时伢的双手向前轻微地加重了力道。

时伢会意后，有些不解地眨眨眼，抬头看向诺伊：“小孩才会这么跳吧。”

“你就是小孩啊。”诺伊笑意渐深。

时伢似乎有些不满，挑起眉反驳，纤细的双手在诺伊温暖的手中攥紧几分力道：“我活得比你久多了。”

诺伊微微阖了阖眼，细密的睫毛荫在明亮的眼眸里，边缘一丝火光闪烁不定，压低的声线里掩出一缕无奈的鼻息：“是，你是小大人。”

时伢不再争论，嘴角却似宣告胜利般扬起一个清浅的弧度，看向诺伊有些磨损的皮鞋，小心翼翼地踩上，稳了稳重心。

“疼吗？”时伢问。

诺伊笑着摇头否认，抬起脚，领着时伢晃起了似睡梦中婴儿摇篮摆荡着的弧度。时伢并不反感这划桨般慢悠悠地起伏，她全神贯注地盯着脚下以免滑落，无意间绽开一抹惊喜的笑容，连橘红的火光都在泛白的脸颊上晕出几缕若有若无的殷红。

时伢的笑容一直维持到诺伊带着些许醉意伏在桌前。

没想到所谓的“酒量差”竟是一杯倒。时伢微微蹙起眉，嘴角嗤出一声无奈的气音。她望向手中气泡仍在升腾的半瓶啤酒，舌尖仍残留着小麦的苦涩和泡沫破裂的酥麻，眼前的男人竟已后脑朝天半梦半醒。

“诺伊。”时伢伸出手臂，隔着诺伊的衣袍晃了晃。无果。

“诺伊！”缺乏耐心的时伢见状加大音量喊道，一把攥紧他明晃晃的金发马尾，薅草般猛地向上提，令不远处的酒保撞见都汗毛直立，头皮一阵发麻。

“时伢……”诺伊似乎没有感知到被拉扯的疼痛，在时伢的力道下下意识地起身，目光涣散道。

“我们回去。”时伢放开诺伊说，“你能起得来么？”

诺伊抬手揉了揉肿胀的脑袋，平素清澈的眉眼仿佛蒙上一层雾霭。他将上肢撑在台面上借力，缓缓起身，却因为头晕目眩而险些没有稳住重心，突然向前踉跄一步，不平稳的木板地面似支撑不住这般冲力咯吱作响，连时伢都以为下一秒他会直接摔倒在自己身上。

在时伢费劲的半拖半拽下，诺伊终于跟着时伢踏进了家门。时伢借助惯性将诺伊直接扔在客厅的沙发上，她面向烛台挥舞手臂，原本狭小黑暗的空间里顿时只有跳跃的烛火搅扰着满目的静默。

火光被诺伊额前的刘海严严实实地遮掩。时伢以为诺伊已醉晕，便扶起他的肩膀企图让他躺平，腰肢却被一只有力的手臂抵住圈入怀中。

时伢不自然半跪在诺伊的双膝上，但由于他揽得过紧也无法调整姿势。

时伢睁大眼睛，不解地望着诺伊身后斑驳墙壁上虚实变幻的光影。

诺伊松开时伢，凝视着她上挑的眼角，眸子里映出女孩清冷的双瞳。他缓缓抬手，抚上时伢的脸颊，昏昏沉沉的大脑令视线开始模糊。

近在咫尺的男人眼瞳里闪动着与记忆中温柔和蔼不同的底色，甚至如刚出鞘的刀刃一般锋利，白光冽冽。

属于诺伊的熟悉气息扑满鼻腔，面对有些陌生的压迫感，时伢没有躲闪，更未流露一丝惧色。她单单不解地眨眨眼，道：“怎么了？”

“时伢，你多大了。”诺伊单手捧着时伢的脸颊问，拇指指尖轻拂过她苍白的下唇，它在火光的浸润下比白日多了分血色。

“用人类的年纪算么？”时伢的唇齿开合间，唇瓣轻轻擦过诺伊温热的指腹，“那得有一百六七十了。”

诺伊嘴角划过一抹苦笑，醉酒后低哑的嗓音在时伢的耳畔骚挠：“是啊，可为什么你就是长不大呢。”

“我长得慢啊。”时伢因别扭的坐姿双腿开始发麻，便伸出双臂欲腾出一些位置，然而诺伊再次收紧手臂，揽过时伢，令她无法离开自己的禁锢圈。

“时伢，错的一直是我……只有你长大了，我才……”灰蓝的眸子逐渐失去聚焦点，诺伊放开抚上时伢脸颊的手，半无意识地向前倒去。

时伢没有避让。前倾的诺伊抵上她的额头，将最后晕开在脸颊上的烛光也推向了两侧。俩人前额相贴，散落的碎发令时伢有些瘙痒，她一言不发地睁圆双眼，看向面前因距离过劲导致聚焦失败的，模糊的轮廓，神色中却仿佛因不解而未掀起几分波澜。

见无论做什么时伢似乎都没有反抗的意图，诺伊抚上时伢的后脑，她酒红色的眼瞳里打碎一层轻薄的光影。彼此呼吸几乎交融，诺伊在这扑腾的暖意里险些吻下去，所幸在酒精浸泡下所剩无几的理智终于在唇瓣相触的前一刻，将他的意识拉了回来。

诺伊自嘲地嗤笑一声，垂下眼睑，径直向后砸在沙发上，向一侧歪倒，昏睡过去，任凭时伢呼喊也不再有声响。


## （7）
---
诺伊带着时伢在国内四处旅行，每一个城市落脚的时间至多一年。诺伊凭借着受到的贵族教育和先天的资质，轻松担任着家庭教师的职业，有时也与萍水相逢的学者们做一些时伢并不感兴趣的研究。然而因时伢掌握着未来的学术知识，她漠不关心却能一鸣惊人的发言通常都能给诺伊的学者朋友们一如醍醐灌醒的突破口，所以看似冷漠无情的时伢在甚至比诺伊更受学者们的欢迎。

然而诺伊并不与同行们深交，宛如一叶浮萍在湖泊的表面乘着涟漪的轨迹飘浮不定，却从未试图找寻过归处。她问过诺伊，会不会不舍，他却以平素温和平静的姿态一笑置之。漫不经心的涟漪下是否掩藏着湖泊深处翻涌的浪花，自诩看破红尘的时伢却连此也参不透。她突然意识到，诺伊真正意义上交往的最后一个朋友，可能只有她这个自以为是的“小孩”了。时伢一直不明白诺伊此举的原因，却也缺乏兴致深挖，疑虑在脑海里稍纵即逝。

时伢裹紧衣袍，顶着凌冽的寒风踏进木门。室内的暖气逐渐融化了她周身的一袭寒气。她压低帽檐，尽量不使屋主人看清她的正脸。面前是一位体态丰臃的中年男子，将手中的首饰盒递到他面前。即使一定数量的烛光将屋内照耀得宛如白昼，也依然无法渗入男人脸庞上蜿蜒的道道沟壑。

男子拿过表面仍渗着冷气的盒子，小心翼翼地打开，一枚精致雕琢的蓝宝石吊坠阒然躺卧其内，彷如一颗在极寒里凝结的泪珠，晶莹而冷冽。

男子不再吭声，反将身后的钱袋递到时伢面前。

“你是他的什么人？”男人问道，下巴向手中的珠宝盒子撇了撇。

“我师傅不便露面，所以托我将首饰带给你。”时伢回答道，抓起钱袋，内部钱币相碰撞击，叮当作响。

“那你师傅还真是不顾你的安危，大晚上让你这样半大的小女孩去一个陌生人家里送货。”男子叹息间摇摇手。

“你是伤不到我的。”女孩的声线如男子手中的宝石一般清列，微微倾身间，眼角一闪而过的锋芒漫不经心地将男人自诩铜墙铁壁的心理防线刺入一道冷嗖嗖的裂痕。

“我无意伤你，”他收起试探性的目光，摆摆手道，“我从你师傅那里买了好些首饰，起初只是送给我夫人，但被我侄女看见后她也很喜欢，这条项链就是她的生日礼物。如果你师傅有意合作，我可以将他介绍给更多人认识。”

“我会转达。”时伢淡淡道，将钱袋揣进怀中后，便转身离开。待她走到极尽目力也无法瞥见木屋的一隅时，才骑上扫帚，消失在风雪的庇护中。

“你冻坏了吧。”待时伢踏入屋内，诺伊迎上前，在她身后关上木门，将身后的凛凛寒冬隔绝在外。

“还好啊。”时伢擤了擤有些泛红的鼻子，右手探入怀中将钱袋掏出，甩在桌子上。诺伊没有理会，而是把她领至壁炉前，伸出双手，将她周身残留的积雪悉数拍去，帮助她脱下厚重的长袍。被寒风侵袭的她立即泡进了诺伊为她准备好的热水澡里，才感到血液重新开始在四肢内流动，升腾的暖意甚至令她有些昏昏欲睡。

整理好思绪的时伢从浴室里走出，兴许因热腾腾的水汽笼罩在口鼻，眼前仍氤氲着雾霭，朦朦胧胧地看见诺伊桌前，莹莹闪烁的宝石光泽在视野中夸张地拉伸扭曲，刺破昏暗的烛光。

诺伊坐在书桌前，手中捧着书，光影交叠，轮廓清晰的侧颜被柔软的烛光磨平了几分棱角。他听见了时伢的脚步声，便放下书转过身去。

“你不睡觉吗？”他问道。

“不是很习惯巴斯的气候，睡不着。”时伢说着，手脚并用地爬上椅子，诺伊见状便将她抱至身前，双臂环过她的头顶，落在桌面上继续阅读先前的书。

“你怎么洗完澡又不穿鞋，马上要入冬了当心感冒生病。”诺伊视线下移，看向时伢白色睡袍下裸露的细白的脚踝，责备道，将她的下肢向身侧揽了揽。

“魔女没那么容易生病。”时伢坐在诺伊身上说，双手扒上桌子边缘。

“你要重新开始做珠宝了？”时伢望着诺伊手中的制作图和不远处四下散落的零件，回头看向他发问。

“于心有愧而已，”诺伊说，“而且你不赌钱以后收入确实有限很多，这两天有些珠宝商看上了我以前的作品想买，我就在考虑……”

“不用这么麻烦，我可以重新去赌到别人倾家荡产……”

不等时伢说完，诺伊便无奈地咧开嘴角，抬手抚了抚在眼前晃动的脑袋，语气一如既往的柔和却毋庸置疑：“不行。”

时伢有些不满地咂咂嘴，抬眼正准备反驳，却因猝不及防闯入眼帘的诺伊有些怔神。

岁月难以在时伢身上凿刻出痕迹，却能轻易地划伤诺伊这般脆弱的普通人类。虽然诺伊周身萦绕的气质丝毫没有削减，但当时伢愣神地凝视爬上他眼角的，若隐若现的皱纹，平生第一次感到话语被堵在心口的隐隐刺痛。

“怎么了？”诺伊见时伢发愣，轻声发问道。

时伢望着在他面颊上跳动的火光，不禁探出手，企图将这刺目的刻痕从她的视野里抹去。指腹在卧蚕处揩开的一抹熟悉的凉意令诺伊下意识地神色一凛，后知后觉的时伢终归有前车之鉴，悔悟般地缩回冰冷的双手来回揉搓。

白皙小巧的双手蜷缩成一团，却蓦然被属于诺伊的暖意包裹，弥漫在双耳间的窸窣声也因这突如其来的盈握而骤停。

平稳的烛火似因烛芯的倾斜，在光影交错瞬间噗腾出一缕稍纵即逝的黑暗。时伢的心跳亦如是。诺伊擒住时伢的手没有松开，他嘴角已然扬起时伢熟悉的微笑：“人总是会老的，不像你啊。”

果然被发现了。时伢嘴唇微张，无措地微微蹙起眉心，只有被诺伊握住的双手将暖意股股推向心房。时伢第一次察觉，自己或许无意间伤害了诺伊。

一向心直口快的她，竟在她看生见长的视线里犹豫了。她顿了顿，将堵在嗓眼的话硬生生咽回腹中。

“说起来你是不是也长大了一点？”诺伊并没有为难时伢的念头，细细端详她一番后，打破沉默发话道。

“是么？”时伢回过神，垂头望向自己的睡袍。

“明天去买两件新衣服吧。”诺伊说，拍拍时伢的后背，会意她回房休息。

时伢没有理会，反倒在诺伊怀中直起身，伸手去够被立在桌角的《苏格拉底的申辩》。诺伊见时伢够书有些吃力，刚欲倾身帮忙，晃眼间訇然魔光闪现，缓神后书便已在时伢手中静静平躺。

诺伊哑然失笑。他望着时伢轻抿上唇潜心阅读的模样，恍惚间觉察，她确实不只是一个孩子。

时伢在诺伊的怀中阅读，诺伊则重新将注意力集中在闪闪烁烁的珠宝上，直到怀中的小魔女被席卷而来的困意侵染，半无意识地向一侧倒去，头顶碰巧诺伊搭向桌前，环在她身侧的臂弯里。手中的书本滑落在双腿间反扣，纸张摩挲，翻开的一页意外对半折叠，错位半侧露出封皮外。

诺伊的右手因时伢的冲撞没有拿稳宝石，它在空中甩开一道烫金色的拖尾，稳稳地落在桌角。他暗暗松口气，扶起时伢的脑袋，从她手中拿起书本，心疼地捋平打皱的纸张。浑然不觉的时伢仍靠在诺伊的怀中睡意朦胧。烛火阑珊，将她浓密的眼睫织成丝丝交叠的阴影，飘忽在白皙的脸颊上。

本想将时伢抱回房的诺伊下意识地一怔，掩出一声无奈的鼻息。他重新拿起珠宝，任由小女孩在怀中熟睡。


## （8）
---
时伢酒红色的眼睛紧盯着墙上的挂钟。秒针的滴答声敲打在轻微鼓动的心尖，待歪曲的两根指针悄然重合后，她突然面不改色地抬起头，酒红色的眸子里火光闪烁。

“生日快乐，诺伊。”

诺伊一顿，修长的手指兀地在空中停滞。

“你怎么突然想起来给我过生日了？”半晌，诺伊扬起一抹无奈的笑容，眼瞳里的雾蓝被闪烁的光掩去大半。

“不是突然的。”时伢说，“你过来，我带你去未来。”

诺伊向时伢投去不解的目光：“什么未来？” 

“你不是想看我长大的样子吗？我带你去看。”时伢说，向诺伊伸出左手。   

诺伊听罢，瞳孔骤然紧缩，甚至连脑海深处几乎被忘却的某根神经也似被猛地揪紧，隐隐作痛，仿佛被一只小雀在用尖锐的喙来回拨动啄食。一向温和淡然的他眉心紧锁，牵起意料之中泛冷的小手。

“你在紧张吗？”时伢歪起头，不解道。

诺伊微微阖目，缄默不言。时伢见状，也无意追问，她高举右手，熟悉的魔光乍现，且似乎由于她发动的力度较大，诺伊甚至感到漆黑的视野里彷如有霅霅惊雷霹雳而落，排山倒海一般四下暴走，恶狠狠地将黑暗撕扯得片甲不留。片刻的眩晕后，诺伊谨慎地睁开双眼。逐渐明亮的视野辨识到眼前在烛台上肆意飘摇的烛光，仿佛不曾被世界的流逝侵扰，甚至萦绕在耳畔的走动的钟声也能与黑暗袭来前的一秒重合。

诺伊在别无二致的景色里团起股股困惑，他侧身望向熟悉的小女孩，先前的魔法仿若他一念之间的幻觉。

“我好像失败了。”时伢垂头，唇齿开合间一字一顿道，困惑和疑虑在心底深根发芽。她的目光落在右手心的纹路上，思绪却不知飘向了何处。

“虽然我不懂魔法，”诺伊说，“但是与时间相关的魔法应该是最难掌握的吧，更何况是穿越时空，失败很正常。”

诺伊话音未落，时伢便将摊开的手心紧攥成拳。

“我的魔法没出错。”时伢笃定道，缓缓在屋内踱步。     

诺伊不再多言，仅在静静等待鞋跟撞击地面的哒哒声停止。

时伢醍醐灌顶般地猛然回头与诺伊对视——即使是她，也无法进入自己不复存在的时间。

而她长大至少还需百年，那时诺伊定早已与世长辞。

时伢顿时感到双腿有些无力。她缓缓挪步，拖着仿佛被灌了铅的双腿走向沙发前。布料摩挲，沙发因她的体重轻轻凹陷下去。时伢垂头望向身着的，前不久诺伊为自己买下的衣裙，抬手将褶皱处理平，却不自觉地再次攥紧，指骨泛白，格纹迅速扭曲，很快便蜿蜒出连烛光也无法照亮的道道纹路。

“到底怎么了？”将一切尽收眼底的诺伊不禁走上前，坐到时伢身边，发问道。

时伢抬眼，注视着诺伊眼瞳里似刚刚被晨光拂去的雾蓝。在此之前，她从未设想过它不再出现在自己眼前的一刻。

前所未有的恐惧铺天盖地一般笼罩在她的心头，与生俱来的强大魔力让她从未体验过这般手足无措以及没入深渊的无力。

生老病死，魔女也干涉不能，无力回天。

时伢在诺伊诧异的目光里，小心翼翼地探出颤巍巍的指尖，伸长手臂，揽过诺伊的后颈，倾身抱上去。

诺伊甚至察觉到时伢磕在自己肩头的下颚在微颤，他不再发问，默然揽过她，轻拍后背以安抚，眼前只有溢满的斑驳光影，摇晃进壁炉里，再被熊熊燃烧的火焰割裂，淹没。

半晌，时伢再次开口，声线不如以往般清亮：“等我一下。”

话音刚落，甚至不等诺伊缓过神，时伢便以一个新姿态俯身扑倒在他的双腿上。

而挂钟的滴答走动声仍与上一秒恰如其分地重合。

“差点死了。”时伢的声音闷在沙发里，手握原本戴在头顶作装饰用的小钟，哑声道。

“什么？怎么了？”仿佛与世隔绝的诺伊完全无法捕捉到有效信息。他急忙将瘫倒的时伢捞回怀中，问道。

“我刚刚把人类世界的时间停了五年。但是这就是极限了。我还是掌握不好魔力。你现在看我长大了么？”时伢揉揉酸涩的眼睛，叹口气道。

诺伊难以置信地端详着眼底溢满疲惫的时伢，崭新的衣裙也沾染了些许破旧的痕迹，连她凌乱发丝间逸散的草叶味仿佛也不再流连于上一刻仍在摆动的时钟。

“你怎么……你怎么能一时兴起把人类世界的时间停止这么久？你怎么这么鲁莽？你一个人在这世界里不难受吗？魔女世界允许你这么做吗？你为什么不和我说一声？”诺伊连珠炮似的质问令原本便头昏脑涨的时伢更加混乱不堪，她抬手企图将小钟重新戴好，却被误以为她要再次发动魔法的诺伊一把夺下，清脆的金属碰撞声被他的掌心紧握，迅速沉闷下去。

“我想长大啊。”

时伢素来苍白的脸颊竟泛起红晕，话语间无力的尾音消弭在柔暖的空气里。诺伊怔怔望着已经意识模糊甚至有些不醒人世的时伢，半晌才察觉到她早已过热的体温。


## （9）
---
通常诺伊和时伢在一处停留的时间不会超过一年，然而临近搬家时，时伢却因过度使用魔力，一夜间高烧不退，身体抱恙。忧心忡忡的诺伊用尽浑身解数，求医问诊，开药，甚至夜以继日地陪在时伢身旁用冷水为她物理降温，却收效甚微。

“这孩子再烧下去就烧死了。”

“我死不了。”面对数个经验丰富的老医师，时伢通红的脸庞上始终勾勒着平素清清冷冷的不屑和无耐，紧蹙的眉心索性将“你是个庸医”这句话甩在老医生们的眼前，于是被时伢气走的医生也不算少数。

时伢在天昏地暗的世界里做着颠三倒四的梦魇，她几乎感受不到被褥覆在身躯上的柔软和温敦，急促的呼吸间，耳旁仿佛断断续续地传来诺伊似有似无的声音，仿若只是她梦魇中的一笔轻描淡写的增色。

诺伊拿起冷水袋覆住时伢的额头。一股凉意似冬日里涌动的清泉，从前额涓涓流淌进浓稠黏腻的血液里。

“对不起，都怨我，我根本不该提什么长大的事情……”

时伢竭尽全力试图撑开干涩的嘴唇，以便将腹中回应的话语吐出，然而无休止的晕眩和疼痛霎时令她沉入梦魇的彼端，昏昏而睡，挣扎不及。

时伢确实不在胡言乱语，连续高烧四个月后，她的高烧逐渐减退，呼吸也日渐平缓，诺伊握住她的手，它已经恢复到曾经的泛凉状态。

诺伊暗暗长舒一口气。他抬手，指腹抚上时伢的眉心，企图将她熟睡中微蹙的眉头舒展开来。他俯身，在小女孩的额间落下一吻，轻柔得仿佛微风拂过一片摇摇欲坠的落叶，悄无声息。

然而，正是时伢病倒的四个月，令他们没有及时搬家，踪迹变得有迹可循。诺伊听到门外的骚动后，拿起烛台，走出时伢的卧室，将门关紧，来到玄关。

引入眼帘的却是一副与自己七八分相似，却相较于记忆中苍老许多的面庞。老旧斑驳的木门横亘在二人身侧，诺伊感到倘若他再挪动一步，僵硬的后脊便会如这块门板一般吱呀作响。

父亲身后跟随着几位诺伊很面生的随从。片刻的对视后，他不等僵在原地的诺伊回应，便自顾自地迈步向里屋走去，在沙发前落脚的霎那，便将手中的布袋砸在茶几上，内部的珠宝在猛烈的撞击间，悉数从未扎紧的袋口迸出，似喷溅的火花般四下洒落，个别小饰品甚至滚落在茶几下，无声无息地落在地毯上。

“做成这种垃圾还胆敢拿出去见光？谁给你的脸？”老人眉宇间的凌厉随着愤怒的问责一同喷薄而出，齐刷刷地用最尖锐的刀刃刺向诺伊。

诺伊沉默地站在父亲面前，烛火摇曳，孜孜不倦地为木屋升腾起暖意，却无法照亮他被刘海遮蔽的脸颊。他颔首，微微撇开脸，一只眼眸在阴翳下闪烁起幽蓝的光泽。

见诺伊不答，父亲似乎也不愿继续争吵，他四下环视一番几乎家徒四壁的屋子，旋即沉下声道：“跟我回去，趁我还没老死，给我认真学完再出来丢人现眼。”

“我不会跟您回去，珠宝我保证不会再做了。”诺伊终于温淡地开口。

父亲听罢，深呼吸，将手杖重重敲打在地面上，赫然发怒道：“小时候我们不是没有给过你选择，决意继承家业潜心制作珠宝的人是你，正因如此你弟弟才闲云野鹤惯了，根本没有耐心做这个苦差，你就打算一走了之任我们埃普西隆家的手艺自生自灭吗？！我们找你找了近二十年，这就是你的责任心吗？！这就是你对艺术造诣的态度吗？！”

诺伊面对父亲翻江倒海而来的咆哮，抬起头，直视着他因愤怒而扭曲的脸庞，缓缓道：“我明白，责任全在我，但我二十年前早已做出决定，现在不可能回头了。”

在屋内熟睡的时伢被屋外的响动惊扰，她睁开眼，在黑暗中让昏昏沉沉的大脑清醒些许后，便蹑手蹑脚地打开一道门缝向外窥探，烛光漏进，在她的衣裙上漾出一条弯折的光路。

“就是因为我们让你娶欧若拉？”父亲揉了揉因长期在桌前劳作而酸痛的肩膀，撑着手杖缓缓在沙发上落座，继续道，“我当年和你说得很清楚，那个女孩的父母长年经商，经验丰富，人脉广，可以为我们的珠宝提供完整的供应和销售链，你以为做出来的东西会自我推销吗？没有高质量的宝石供货渠道，没有宣传，没有对口的目标受众，这些高价宝石卖给谁去？你以为你可以两耳不闻窗外事地一心扑在制作上，不需要有人在背后为你铺路，哪怕靠着埃普西隆家的牌坊，你也不会饿死？！”

“我都明……”

“你自己也知道你心里清楚，”父亲严厉地打断诺伊，“我知道你不喜欢欧若拉，不喜欢这样为利益而生的联姻。先不提联姻在贵族中有多常见，为了你能潜心制作，追求手艺的精湛和纯粹，你也不是心有所属，这种牺牲有何不可？！更何况欧若拉又不是怪物，她没有任何地方配不上你，反而是你配不上人家。这些我二十年前就说烂了的话难道还要我重复吗？！”

见诺伊缄口不言，父亲深深叹口气，道：“我本以为你是最像我的，诺伊，你比起你弟弟更有追求纯粹艺术的潜力。我做梦都没有想过你会做出这种事。”

“抱歉，让您失望了。”诺伊躬身向父亲行礼。

父亲望着诺伊一头如年轻时的自己如出一辙的金发，道：“我现在年纪大了，每天坐在桌子前几分钟就会腰酸背痛，手越来越不稳，眼神越来越差，已经很难再拿起钳刀了。你弟弟前阵子担心后继无人，要跟着我从头学起，但是他确实缺乏耐心和潜质，而且我也教不动他这零基础的新人。你如果现在跟我回去，凭你的资质和现有的水平，我只要点拨点拨，加以时日，你超越我根本不是什么难事。”

诺伊正欲开口，父亲的接下去的话却令暗处的时伢也放大瞳孔：“都还来得及，连欧若拉也还在等你。”

“没错，”父亲望着微怔的诺伊，道，“我也没想到，这孩子是真的喜欢你。”

须臾，诺伊阖了阖眼，嘴角划开一抹苦笑，道：“请您带话给格林小姐，我很抱歉让她浪费青春，白白等待我，愿上帝保佑，祝她一切安好。”

父亲听出了诺伊话里有话，他屏住呼吸，似乎在控制情绪。数秒后，他瞟向身后的随从，以眼神示意他们上前。

“我已经试图擘肌分理地劝说你了。你明知自己理亏，还要耍无赖，那我也可以。你今天必须跟我回去。”说罢，数位待命的随从一拥向前。

诺伊正准备向后闪避，电光火石间，一道小身影飞速略过蹿腾的烛火，一跃而起，光脚站到茶几上，横亘在父子之间。

时伢背对诺伊，张开双臂，向诺伊的父亲和随从们道：“我不会让你们带走他。”

诺伊父亲定定望着时伢精致漂亮的眉眼，记忆中某个节点在即将迸出眼前的一刻仿佛被阻断。他迅速蹙起眉，向时伢身后的诺伊质问道：“我来的路上就道听途说你和一个小姑娘在外面游荡，原来是真的？！难道是因为她？你是不是真有什么怪癖？！”

“跟她没关系。时伢，你回房间。”诺伊沉声道，企图将时伢抱下桌，然而被她甩开。

“时伢？”被遗忘的最后一片拼图成功接上记忆的隔断，然而当它完整地浮现在脑海时，惊诧甚至令他没有再依靠手杖而径直晃悠悠地站起身。

“你是诺伊十七岁生日宴上的时伢？怎么可能？你不会……”他有些浑浊的蓝眼睛紧盯着这个二十多年前有过一面之缘的小女孩，双颊沧桑的纹路卷起道道愈发深不见底的沟壑。

“既然你想到了，”时伢说，双臂保持伸开的姿势，“我不会主动对你们出手，但如果你要伤害诺伊，先受伤的一定是你们。”

“诺伊是我儿子我为什么要害他？！” 意识到时伢是个魔女，父亲胸口挤压的愤怒彻底爆发，他用沙哑甚至有些颤抖的声音向时伢吼道， “我倒是要问你这种魔鬼为什么要来祸害人间？！”

“违背他的意愿行事不算伤害，杀人放火才算？”时伢裸露在外的双足向前迈开一步，反问。

父亲不再多言，而是从怀中掏出一把银晃晃的十字架，将其对准时伢的胸口。

不等诺伊开口阻拦，时伢便轻蔑地冷笑道：“我不是吸血鬼也不是幽灵，收起你那廉价的信仰。”

“时伢！”诺伊几乎同时和父亲喊话出声。

“诺伊·埃普西隆！”手杖猛地敲击地面，父亲越过时伢向站在后方的诺伊吼道，“现在就跟我回家！”

诺伊在窒息的沉默中抬手，强行将时伢抱下茶几。回到地面的时伢攥起诺伊的衣袍，不解地仰头望着他。

“父亲，”诺伊垂下眼睑，“跟您回家等于否定我的大半生，我实在做不到。无论对错与否，当年我做出这个决定时，就已经没有回头路了。”

诺伊的话仿佛如冰冷的湖水浇熄了父亲胸腔里团起的怒火。父亲定定注视着面前与自己长相神似的长子半晌，再垂头望了望倚在诺伊身侧满目清冷警觉的时伢，理了理之前因发怒有些凌乱的衣领。

“不要再东躲西藏了，看在上帝的份上，定期给家里写信——至少让我们知道你在哪里。有机会还是要回去看看，伊莎贝拉也很想念你，还有你的小妹妹，她记事以来甚至没见过你一面。”

说罢，不等诺伊回应，父亲便裹紧外衣，踏入门外，深深地望了诺伊一眼，饱含的失望和无奈几乎溢出眼底。

诺伊目送父亲和随从们逐渐压缩成一个墨点，将父亲和风雪一同关在门外。伫立在门边半晌后，他转回身，步伐不稳地栽倒在沙发前。

——他曾以为自己有了觉悟，也曾以为自己不会动摇。


## （10）
---
诺伊虽只灌下了一口酒，胃中却如翻江倒海般，升腾起和屋内烛火相似的暖意，灼烧着他的双眼和喉管。

酒吧里的风笛在入夜的冷风里渐渐停止了吟唱旅人的歌谣，木门突然间敞开，风雪肆无忌惮地灌入屋内，侵蚀着微弱的火光。

“老板，现在还有酒么？来一扎。”记忆中熟悉的女声从门廊里向着意识模糊的诺伊传来。她在老板的肯定声里掀开厚重的兜帽。

诺伊用力抬起眼眸，看向来者。

艾琳与诺伊对视片刻后，便云淡风轻地弯起嘴角：“你可是把我家妹妹骗走太久了。”

诺伊对艾琳素来出其不意的寒暄有所心理准备，便露出一抹苦笑，以作回应。

“你怎么会到人类世界？”他问。

“游山玩水而已，魔女都是一群不老不死的怪物，哪里有人类有趣。”艾琳走向吧台前。坐到诺伊身旁，诺伊感到她周身氤氲着独属于风雪的冰冷还未散尽。

“说起来，你没把时伢带在身边？”艾琳接过酒保递来的酒，问道。

“在。”诺伊答道，“前阵子我父亲回来找到了我，让我跟他回家。我没同意。后来我和时伢起了点口角，我就在外面游荡了几天，吹吹冷风以便冷静冷静。” 

“怎么？时伢觉得你应该跟你父亲回去？”

“不，她希望我能按照我的意愿生活，所以她也早就看出来了我并不想放弃制作珠宝。”

“这会吵起来吗？”

“是我的原因，”诺伊叹道，将酒杯按在桌上，“她……只是在帮我想办法。”

“魔女对人类而言是既可怖又神秘的存在，只要时伢参与其中，你父亲是不会同意的。”艾琳说道，拿起酒杯。

“是的，我父亲甚至拒绝过我的两个堂弟。他对那些把珠宝制作当作挣钱工具的人视若敝履——更何况是令人闻之色变的魔女。时伢这个年纪，很多事情都不清楚，只是觉得当我的养女一切就能顺理成章迎刃而解了。”

“……抱歉听到这些，” 艾琳沉默片刻后，道， “这对你来说很不好受。”

“更不好受的是，我在那一刻下意识地接受了。”

艾琳听罢，摇头笑叹一声，掩出一缕无奈的鼻息：“这是你们年龄差距逐渐增大造成的结果。无可避免的。”

诺伊侧身，雾蓝色的眸子打量起艾琳，苦笑：“真羡慕你。”

艾琳转头与诺伊对视，道：“怎么？”

“等到时伢长大后，你还会是现在这幅模样吧。”

艾琳微微阖目，嘴角残余的一抹若有若无的微笑仍未消失，却也不置一词。

“有魔女研究过如何长生不老吗？”诺伊见艾琳不答，继续发问道。

“当然没有，”艾琳再次喝下一口酒，道，“本身就长生不老的魔女怎么会研究这个，反而是短命的人类在研究吧，前阵子我还碰上几个炼金术师，像疯子一样。”

诺伊苦笑两声。

“严格来说，这种情况我本可以帮忙，”艾琳道，“但是这个问题不关乎爱情，是时间。时伢终究是个活了上百年的孩子。她的智力和阅历远超人类未可厚非，她虽聪明，心却是模糊的，我不便强行施法。我确切地看到了，等她心里那团含苞的小花绽放的时候，会是玫瑰。”

“哈哈。可惜了。”诺伊淡淡笑道，灌下一口酒，苦涩的气泡在舌尖蹿腾跳跃。

“我意在让你好受些。”艾琳说。

“也许吧……我已经说不清了。”

即使借酒消愁的欲望令诺伊勉强撑过半扎啤酒，但不胜酒力的本质仍展露无遗。很快，艾琳的声音在耳旁逐渐消弭，扭曲，混杂在一片似真似幻的迷蒙里。

艾琳双手抱胸，叹口气，在诺伊迷迷糊糊的指示下将他连拖带拽，终于踏入家门。

诺伊在头昏脑涨间抬眼望向窗棱的满目清冷。屋内一片漆黑，时伢横坐在书桌上，侧目半倚靠在窗前，单膝屈起，双手撑在背后，娇小的身形被月光拖下一截长长的寂寥倒影，漆黑的尽头蜷缩在诺伊的脚尖。

或许是酒精作用，脑海里的一根神经牵动着心弦猛地拉伸，绷紧，隐隐作痛。诺伊一步一脚印地走上前，在时伢身后站定，微仰起头。

即使诺伊没有言语，时伢仍察觉到了身后的响动。她转回头，看不清情绪的眸子望向诺伊，旋即也注意到了不远处角落里的艾琳。她顿了顿，将目光从艾琳身上移开，定定注视着诺伊，蹁跹似蝴蝶的眼睫扑闪着撒落其上的月华。

“抱歉，时伢，我只是需要……”

“你走之前问我，我到底把你当作什么人了。”时伢清列的嗓音兀然打断诺伊的歉意，她侧过身，垂头，   

“我确实不姓埃普西隆，我甚至没有姓；我对身份并不在意，我只是希望你能开心。”

嗓音依旧清冽，没有什么情绪的眼瞳甚至因明晃晃的月光而失了几分记忆中的紫红。

“你是我最重要的人，诺伊。”

艾琳望着不远处熟悉却陌生的女孩，瞳孔放大。她将视线挪向僵在原地的诺伊，或许是月光过于冷冽，她的眼前甚至浮现出一片银装素裹的大地。她因这寒意而缓缓倒退至墙角。

诺伊在时伢清明的无知里，慢慢扬起时伢熟悉的笑容，一如既往的温和，淡然，却被月光衬得如此悲戚。他抚向时伢的脸颊，抬眼，下垂的指尖模糊在窗外一轮圆月的边缘。

艾琳眸色黯了黯，在沉默间裹紧衣袍，踏着两人的倒影，悄无声息地走进门外的风雪中。

<div class="chapter-nav">
  <a href="{{< relref "fiction/to-serein/prologue/part1" >}}">« Prev</a>
  <a href="{{< relref "fiction/to-serein/prologue/part3" >}}">Next »</a>
</div>
