+++
title  = "Chapter VIII"
draft  = false
series = ["To Serein · Main"]
tags   = ["To Serein"]
ShowToc = true
date = 2025-06-10
weight = 8
hiddenInHomeList = true
+++

## (1)
---
年迈的欧若拉依偎在普林斯身旁，俩人忧心忡忡地坐在病床边，听着医生委婉但和死刑无异的宣判。摇摇欲坠的烛火在埃普西隆老家主的脸上切割着参差不齐的光影，仿佛下一秒就要熄灭。

“谢谢您的安慰，但是请实话告诉我们，父亲还可以撑多久？”欧若拉苍老的声音在屋内回荡。

医生重重地叹了一口气，他踌躇的声线和烛光一样颤颤巍巍：“随时都有可能······”

医生的话音未落，欧若拉便痛苦地扭过身去，将脸埋在丈夫的肩膀上。一旁的狄安娜笔直的身形也僵了僵，一袭肃穆的黑裙令她已然置身于葬礼。潜伏在窗外的安意也因这生离死别的场面痛苦地阖了阖眼。半晌，她转向时伢问：“我是不是可以凑近一些？反正他们看不见我。”时伢的脸上并没有多余的表情，她依旧聚精会神地望着屋内的动静，安意见她默许，便径直仗着自己的虚影穿过了围墙，阒然站在普林斯和欧若拉的身后。

安意被艾琳派遣来陪同时伢探究当年的交易现场，无非是因为安意过目不忘的记忆力能复述每一句对话和每一个细节。虽然时伢佩戴的混合现实眼镜有录制功能，但艾琳仿佛信不过时伢似的，非要用安意当做双重保险。因为只有时伢在穿越时间后能拥有实体，安意鬼一般的存在反而为她提供了更多的便利——艾琳也不是一无是处。时伢心想。

麦瑟尔提供的时间并不能精确到分秒，她们在这几年间兜兜转转，还是没有任何线索。见众人都神色凝重地回到各自的房间，时伢站在窗外掏出了魔杖，正准备打道回府时，却被突然穿墙而过的安意拦下了：“你过来一下，我要跟着欧若拉。”

安意的猜测没错。欧若拉拿起烛台，迈着仓皇的步伐回到了自己的卧室，她左顾右盼的模样暴露了她心中有鬼。安意寸步不离地跟着欧若拉，而时伢只能飞到二楼，从窗台的方向向里偷偷张望。所幸她进行时间穿越时，保留的是当下时间节点的身体，她虽然对幼年状态的身体不再适应，但是也正因此能更加灵活地藏匿于各个石墙的角落或者枝桠间。

欧若拉熄灭了卧室里所有的烛台，随着最后一缕烛火散去，俩人同时因眼前的景象瞠目结舌——卧室内，猩红的符文挂满了墙壁和地面，甚至连床铺上星星点点的血痕都像在倾诉着一个杀人现场。它们看似像血液，却又因为闪烁着荧光剂的光芒而格外诡谲。欧若拉站在卧室的正中央，她平素温和娴静的面孔都因这猩红的光泽狰狞起来。

“这是什么东西？！”时伢震惊的声线随着魔音传递传到了安意的耳朵里。

“我不清楚，但是看这个布局，像是某种召唤灵体的符文，”安意也震惊得捂住了嘴，“这可不是什么正经的教义里会有的东西，她绝对召唤不出来正神，运气好点可能召唤个爱捣蛋的小鬼，如果运气不好招来了邪祟，一生都不得安宁。”

“真有这种东西么？”时伢不以为然。

“没有科学依据，但是一些民俗学书籍里有记载······”安意话音未落，房间内由于欧若拉手中滴下的鲜血狂风大作，被褥和书页翻飞，摇摇晃晃地形成了一个巨大的漩涡。本不应被任何物理现象干扰的安意突然感到身体似一棵大树一般，被狂风连根拔起，她因为这可怕的吸力几乎被倒立过来，她的眼前一片天旋地转，连闪烁如白昼的符文在眼里也晃出了一条条霓虹灯带。

再次回过神来后，安意发现自己稳稳当当地站在符文的正中央，符文早已熄灭，正冒着丝丝缕缕的青烟，而烛火也莫名其妙地重新点燃，房间升腾起柔和的暖意。安意满腹疑惑地四下打量，却并未见到任何异常之处，甚至连一片阴影都没有。而下一秒，与欧若拉的视线相对时，她的心猛地一沉。她求证般地伸出双手，烛光从她的指隙间漏出，她的手清晰可见，没有光穿过，没有洇出其他物体的轮廓，她才恍然大悟——欧若拉竟然召唤出了自己。

“神明大人——”欧若拉误以为法阵显灵，顿时热泪盈眶，她双膝跪地，双手交握，像个虔诚的信徒一般望着眼前这位满头白发，神明一般美丽的少女，仿佛抓到了救命稻草一般哭喊出声。

时伢也愣在了原地。连她都无法将除她以外的穿越者实体化，欧若拉却做到了。而安意本身就充斥着神性，她所到之处，不熟悉的人都会产生规避三尺的冲动，更别提在这种巧合下，被欧若拉当做神明也无可厚非。

安意同样也因为震惊游离在状态外。她的脑海里充溢着因果论，“知识也是记忆”的论调似一记重拳敲打在她的头上，令她双耳一阵嗡鸣。她呆滞地望着欧若拉干涩的嘴唇上下开合，竟没有听进去一句话。

“说话啊。”时伢的魔音传递冷不丁地在脑海中炸响，安意才回过神来。

“欸？”安意忘记了用魔音传递，导致她更像在询问欧若拉。

欧若拉抿了抿唇，双颊还挂着两行未风干的泪痕。她深深弓着背，几乎已经伏在了地面上：“我们只是一个小小的乡绅家族，我们的经济支柱就是手工珠宝制作。但我们的家主奄奄一息，唯一有能力继承工艺的人永远不会再回来，我的丈夫终日郁郁寡欢，整日用酒精自我麻痹。我的家族濒临衰落，我走投无路，所以才出此下策。如果您可以让父亲延年益寿，扭转局面，鄙人感激不尽！”

“还真跟我有关系。”时伢心想，望向欧若拉的眼神五味杂陈。

安意没有回应，而是反复扪心叩问：我应该帮她吗？假如我不帮，埃普西隆家族的一切兴许就不会开始，但假如我帮了，就相当于甘愿向嘲弄她们的命运俯首称臣。

“因果是闭环，你没有不帮的选择。如果你不帮，后面根本不会出现埃普西隆后代请求我们帮忙的事情，你也就不会此时此刻站在这里。一切都是悖论。”时伢稚嫩的声音再次响起。

“那我难道不去争取一下吗？”安意说，却感到衣角被扯住。她低下头，碰上了欧若拉的视线，欧若拉的绝望又哀求的眼神深深刺穿了她的灵魂——她与眼前的妇女素未谋面，却仿佛透过了她美丽的眼睛看到了那个曾经优雅，坚定，又纤尘不染的少女。此时，她愿意为了丈夫的家族，跪在一个年轻人的面前，可能连再次站起来都会令她的骨头咯吱作响。而无论有意为之还是无心插柳，一切的罪魁祸首又戏剧般地指向了魔女，即安意的族群。本身同理心就极强的安意被愧疚这一层洪水彻底击垮，她无奈地长叹一口气，垂下的眼眸俯视着欧若拉，烛火在她身后攒动，仿佛真的变成了一尊心系人间疾苦的神明。

“生老病死，即使是神明也无力回天。我唯一能做的，就是让你继承埃普西隆家主手作珠宝的能力。我只会帮你这一次——你之后要挑起家族生意的大梁，要承担起教会子女继承工艺的责任，甚至可能遭受旁人甚至你丈夫的非议。你愿意吗？”

“我感激不尽。”回应安意的，仍旧那一声坚定的道谢。

时伢不希望欧若拉认出自己，所以她依然留在窗外打探屋内的动静。她的心也同样因欧若拉的话揪紧，在漫长的人生里，她已经很久没经历过心脏被鞭打的感觉。她的眼眸逐渐黯淡，阴沉得仿佛任何光芒也无法从其中逃脱。

但时伢并没有因此沉湎太久。她敏锐地感觉到魔力场的波动悄然掺入了一丝杂音。她毫无征兆地回过头去，抬手间一棵大树变訇然倒塌，藏匿在其后的魔女无处遁形，飘逸的白色编发像月色一般明亮，晃入眼底。

这次，时伢认出了眼前的魔女——白靡。又是白靡。时伢不给对方反应的机会，径直向她射出几道攻击的魔光。白靡的面容相较于上次见面年轻许多，她的美貌终于从苍老的容颜中解冻，她射出的魔光也同样不会受衰老的困扰，变得异常锐利。时伢不凑巧地顶着孩童的躯体和她对峙，很快便节节败退。屋内，安意的魔法亮如白昼，屋外，交战的魔光五彩斑斓。

最终，白靡利剑一般的魔光穿透了时伢的的防护网，向她的手心刺去。时伢吃痛地跪坐在地，整只胳膊都无法动弹，望向白靡的眼神却丝毫没有疲软。

白靡的魔杖的尖端抵在时伢柔嫩的喉头上。她赤裸双脚，身着一袭白衣，衣袂在晚风中荡起不规则的弧度，金黄的眼睛闪烁着太阳般的光泽，乍一看像一个下凡的古希腊女神。

“···你在这里做什么？”时伢说话间，锋利的魔杖刺破了皮肤，她甚至感受不到疼痛，只有股股温热从脖颈间冒出。

“你以为她能召唤出安意是巧合？”白靡眯起眼睛，“她被人欺骗，捡到了邪教的禁书，用这种法阵召唤灵体的后果非死即伤。若不是跟随你穿越的精神体最容易被法阵吸引，但凡召唤出了脏东西，不知道会闹出多少人命。”

时伢轻蔑地笑了笑，露出了和她年纪完全不符的表情：“你如果连这种扯犊子的东西都信，还不如信我就是邪神。”

白靡并没有动怒，但魔杖有意地将被刺破的皮肤划出一道口子，速度之快令时伢避之不及：“我不清楚你为什么对我敌意这么大，我上次见你你才刚出生，我不觉得我哪里得罪过你。”

白靡并没有说错。时伢和大部分魔女的时间链条都是错位的，上一次她见到白靡，还是几百年后和苍老的白靡用魔法对峙，而她也终于明白了当年脖子上这个让诺伊担心了很久的伤口是怎么来的。和他人时空错位的孤独感已经伴随了她百年，她在时间里兜兜转转，因果对她也不再有意义。

最终，还是楼上的安意和欧若拉率先注意到了白靡和时伢。安意震惊地叫住了白靡，而白靡的视线并没有落在安意的身上，而是安意身旁同样目瞪口呆的欧若拉。几十年过去，欧若拉还是和少女时期别无二致，连惊讶的面孔也至多比以前添了几道皱纹。

安意和时伢若有所思地望着白靡和欧若拉漫长又沉默的对视，没有开口惊扰她们。

白靡一言不发地踩上魔杖，飞到了二楼的窗口前站定。

“你要进来坐坐吗？”白靡靠近后，欧若拉反倒移开了目光，问道。

“不用跟我寒暄，”白靡的声音里听不出多余的情绪，“我在诺伊出走，你决定嫁给普林斯的时候我就给了你最强的运气，在你担心家族存亡的时候我调了一下你们家族的命运曲线。安意的魔法阵仗太大，惊动了我，所以我过来看看。你可以说你能召唤出安意是我的魔法的作用，也可以说即使没有安意的魔法你也不用担心家族在你的有生之年灭绝。随你怎么想。”

“所以我只是给了她做珠宝的知识，但是遗传的能力是你的魔法作用？”安意感到不可思议。

“什么遗传？”

安意和时伢面面相觑。片刻后，安意才说：“滚雪球一样继承知识和能力的遗传。”

白靡听罢，嗤笑了一声：“真有意思，我只是把你们家族的运气暂时调到了上限，没想到你们玩出了这么多花样。”

“遗传跟运气有什么关系？”安意问。

“染色体减数分裂之后自由组合，肯定是在你们两个的魔法的影响下组合出了什么脏东西，” 时伢说罢，又盯着安意道，“别拿我这句话去做研究，影响历史进程我会杀了你。”

安意心虚地翻了一个白眼，转而向白靡发问：“所以你没有让他们家族给你献祭？”

“人类给我献祭？”白靡看向两个魔女的眼神像看傻子，“人死了就是一团肉块，放久了还会臭，我为什么要这种东西？”

安意和时伢都愣在白靡的话里。白靡见两人沉默，于是道：“我来就是确认一下安意没有伤害你。没什么事我先走了。”

“等一下······”欧若拉冲着白靡的身影喊道，“我不知道你这么多年还在关注着我们家的消息······我不知道该怎么感谢你了。”

“昂，”白靡头也不回道，“那就把这话刻你墓碑上，等你死了我来检查。”

欧若拉一时语塞，她向窗外伸出手，似乎想抓住那抹飘摇的裙裾，它却因为她的犹豫从指缝间溜走。片刻后，欧若拉才收回了僵在空中的手臂，无力地垂在身侧。

“白靡，请等等！”

踩在魔杖上站立飞行的白靡回过头，静静浮空等待着安意和时伢骑着扫帚追到自己的身侧。

“还有什么事？”

“···我想请求你收回魔法，”安意说，“你的魔法在未来给他们带来了很多的悲剧和困扰。”

“这就是我的目的啊。”

“为什么？”安意不解地问，“我以为你······很关心这个家族。”

“为什么？”

安意欲言又止。而白靡不等她回答，继续说：“单凭我的魔法，他们再怎么遗传也不可能遗传知识，这是我们的魔法的共同作用。如果你不想给他们未来带来困扰，你又为什么要答应帮她？”

“我就说了你这是徒劳。”时伢在一旁雪上加霜。

“这不是我······问题是······”安意一向不擅长吵架，她急得双颊像颗红彤彤的苹果，“我已经帮助了欧若拉，你也给了她最好的运气，为什么你还要插手整个家族的兴亡？”

“她根本不在乎自己怎么样，她牺牲一切只是为了家族，为了丈夫和孩子，可能也有一点点为了诺伊。所以我拉了这个家族一把，没什么大不了的。”

“但是在这之后······”

“日升月落，物极必反，没听过么？”白靡盯着安意银色的眼睛，语气里已经掺杂了几分不耐烦，“所有人的魔法都有代价，时伢穿越时间自己因果混乱，你能篡改记忆回收记忆编造记忆唯独不能销毁记忆，芙斯永远是个被已知牵着走的傀儡，若海永生永世活在生不如死的头痛里，我可以掌管命运但我却有寿命，你大可以认为这个家族之后的衰落就是在为当下的繁荣付出代价，这不是很正常么？你们抱怨过自己魔法的副作用吗？

你问我为什么要调这样的曲线？我为什么非要让他们大起大落，而不是让这个小家族平平淡淡地延续到世界末日？因为我恨这个吸女人血的家族，欧若拉有多爱我就有多恨，她看到家族蒸蒸日上才能安心地闭上眼睛离开，我看不到这个家族灭亡我就死不瞑目。”

时伢并不意外于白靡的爆发，她精致的眉眼里依旧似被封着一层冰霜，安意移开了目光，而白靡蹙着眉扫视了一下两人，确定对方不会再发问后，便踩着魔杖，消失在了夜空中。


## (2)
---
海鲜餐厅内，餐具和瓷盘相碰间清脆的响声敲打着伦敦夜晚的寂静。屋内升腾的烟火气衬得连微弱的烛光都额外温暖，食客们的脸上被切割出参差不齐的光影，屋外悬挂的吊灯像点亮在夜空里的星星，构筑了一副附庸着资本主义情调的油画，昂贵，精致，且神秘。

艾琳在服务生的指引下来到角落里的餐桌时，才明白为什么平时和她谈笑风生的服务生此刻如此诚惶诚恐——麦瑟尔早已落座，正翻阅着菜单。他身着的白色的翼领衬衫，衬得他流畅的下颌线条更加柔和。艾琳望着他清隽的面庞，想不通他如何能读完博还维持这么好的气色，毕竟连智商和记忆力都超群的安意每次读完一个博士学位都像褪了一层皮。兴许是因为不缺钱所以保养得好。想到这，艾琳又忍不住想翻白眼。

麦瑟尔察觉到了身旁的响动，抬眼便撞见了让他等候多时的粉发魔女。艾琳显然不如他重视今晚的约谈，上回出其不意地出现在他面前时，她还姑且穿着精致的洋裙，这次则直接套上一件松松垮垮的针织衫，戴着一顶羊绒帽，上面绣着几个大字“我爱爱丁堡”就前来赴约。然而，任何朴素的着装都无法遮挡她那似香水一般渗透到各个角落的独特的气质，垂坠在她耳际的圆形耳环在摇曳中忽明忽暗更是令她步履生风。他没有把这些心理活动写在脸上，而是露出标准的绅士笑容，起身，正欲为艾琳拉开座椅，却被服务生抢了先。

“先生，我来就好！”

“你可真是，”艾琳望着服务生，嘴角仍然挂着浅浅的笑意，比起生气更像在打趣，“我这几年在你们餐馆的消费少说也有几百镑了，可是一次都没有人给我拉开座椅。这次我对面坐着个贵族，你才知道献殷勤？”

服务生显然不敢笃定艾琳在开玩笑，她局促的目光在两人间游移，语无伦次，甚至急红了眼眶。

“小姐，请别在意她的玩笑话。你先去忙吧，等我们选好菜了再叫你。”麦瑟尔见艾琳没有适可而止的意思，礼貌地向服务生欠身，说道。

艾琳打量一番服务生急匆匆离开的背景，才落座。

“艾琳小姐在爱丁堡玩得还不错吗？”麦瑟尔将手中的菜单放在桌边，问。

“我去过无数次了，还是老样子，这座城市就像个冻龄美女，”艾琳边说边拿起了手中的菜单，“今天我请客，你随便点。不要介意我带你来这种小餐馆，你们的贵族餐我吃不起。”

“当然不可能介意。高级餐厅我也吃不惯，”麦瑟尔说，“我不忌口，您想吃什么就点什么吧。”

艾琳抬起精致的眉眼，嘴角的弧度也没有改变分毫，旋即便喊服务员点上了她垂涎已久的新鲜生蚝。剩下的菜品都被她和麦瑟尔在半推半就间点了一些，艾琳不确定他究竟想不想吃，虽然她并不在意。

“言归正传，”艾琳边说便从口袋里掏出一个巴掌大的机器和一副看似很普通的眼镜，“我们把当年发生的事情录了下来，你看完我再和你解释后续。”

见麦瑟尔眼底闪过的异色，艾琳才想起来她忘记介绍手中的存在于几百年后的仪器。她把眼镜塞给了麦瑟尔示意他戴上，又指了指机身背后的苹果图标，说：“这叫手机，可以记录声音和影像。顺带一提，看到这个苹果图标了吗？记得在80年代末期大额入股一个叫苹果的公司，就算不能富可敌国也会让你们世世代代的人躺着也能衣食无忧——虽然你们已经是这样了。不过谁都不会嫌钱多，我还是建议你把它当做家训一代代传下去。”

“谢谢你为我们着想，但我不会有后代。”麦瑟尔稀松平常的语气里似乎没有任何情绪。

“噢，”艾琳耸了耸肩，“那我回头告诉艾丽卡。”

几秒后，艾琳又抬起眼看向他，手机屏幕在艾琳的脸上渲染出不符合这个年代的冷色光泽：“你喜欢男人？” 她这句话甚至令不远处的几桌食客也纷纷侧目。

麦瑟尔险些又因为艾琳的语出惊人失去对面部表情的控制。他接受过严格的贵族家教和规训，他自认为已经深谙身为一个贵族和绅士的礼仪礼教，基本法则和底层逻辑，而数年来的实践经验也证明了他不是妄尊自大。而这份自信却总是在艾琳轻飘飘的几句话下土崩瓦解。他努力按下再次翻白眼的冲动，说：“你看过我的记忆，你不清楚吗？”

“就是因为看过，”艾琳似笑非笑的表情看不出她是否在开玩笑，“那么多可爱的女孩你都忍得下心拒绝，很难不让人怀疑你是不是哪里有毛病。”

虽然反复告诫自己冷静，但麦瑟尔的深呼吸还是暴露了他在压抑翻涌的情绪的事实。他戴上眼镜，本想着如何回嘴，身为前工程师的他却迅速被眼前凭空浮现的电子屏幕吸引，霎那间他的震惊程度不亚于第一次见识到诺德的魔法。他甚至有了拆开它一探究竟的冲动。

艾琳并不意外他的吃惊——对于这个年代的人而言，见到下个世纪的高科技产物不亚于面对神造物。她用手机控制眼镜播放能令人身临其境的录像，同时指尖便在空气中划开一道魔光，让他们发出的声音彻底与世隔绝。

麦瑟尔的神情随着视频的推进逐渐凝重，艾琳则在一旁好整以暇地吃着新鲜生蚝。肉质还是和记忆中一样肥美鲜甜，一口咬下去在口中浸开的汁水混合着甜醋的清爽一同划入喉管。碍于熟人在场，艾琳才控制自己不做出陶醉的表情。

真是百吃不腻啊。这两盘都快被我吃完了，我得给他留点。艾琳心想，只能先挑起一旁的生鱼片解馋。

“看明白了吗？”见麦瑟尔若有所思地将眼镜摘下，艾琳才放下了刀叉，问道。

“像是目睹了一场笑话······我曾经以为魔女才是搅乱我们家族的罪魁祸首，没想到我才是。”

“嗯哼···命运弄人这个词可不是随便说说的，”艾琳掩出一声鼻息，道，“而且事后我们才发现，当初安意施法时，欧若拉已经有两个月的身孕，但当时连她自己都不知道这件事。假如整件事缺了任何一个环节，可能也不至于造成今天的局面。你也别自责了，因果不过是人类的联想。 ”

麦瑟尔无心和艾琳讨论怀疑主义，他也没有动手中的刀叉，而是漠然地坐在原位，看不出在思忖什么。艾琳第一次见他这番六神无主的模样，但也没有多言，而是自顾自地继续吃着生鱼片，间或向他瞟去一眼，浓密的睫毛似蝴蝶般翩跹。与世隔绝的空间里只有她的刀叉起落间碰撞发出的脆响。

“我知道安意肯定已经收回了魔法，但你们还有办法找到白靡么？”良久，麦瑟尔才开口。

“很遗憾，我们并没有，”艾琳说，不经意间挠了挠下颚，“你也看到了，我们当场就希望她能收回魔法，她毫不意外地拒绝了；她也早就离开了我们世界，连必须参与的魔女之夜她都逃得掉。最麻烦的就是她的魔法—只要她不想被人找到，就没人能找得到她。”

麦瑟尔彻底噤声——魔咒不能被打破，只要他没有后代，便意味着他的余生需要于恐惧为伍。他想起多年前初生牛犊不怕虎的自己向该隐声张愿意做祭品的鲁莽，再次在心底长叹一口气。不仅是随着年龄的增长他对死亡加重了恐惧，他更是心知肚明他被社会培养出的道德准则和扎根在灵魂里的骄傲令他别无选择。他眼睁睁地看着自己走到悬崖边缘，向后望去却没有一根趁手的绳子，才是他要面对的终极恐惧。

“但是你也不用担心，她并没有拿你们做祭品的意思，”艾琳继续道，从随身携带的包中掏出了族谱，摊开其中一页，“我们事后调查族谱的时候发现了你们继承能力之后的第三代，加入了某种邪教组织，每天都在研究如何长生不老，那个老头就想献祭造神后代换自己复活，所以传下了这个谣言。当然这都是无稽之谈，他也早就死透了。之后你们家族又碰巧在法西领土争夺期间发了一笔战争财，地产迅速扩张，再往后就是你们家族因为代代出天才，被国王册封爵位。至于家族以后的衰落，也不是你需要操心的事情了——反正最后整个地球都会毁灭，或早或晚没什么区别。”

“是么？”麦瑟尔狐疑地问。

“当然，”艾琳弯起精致的眉眼，探身拍了拍麦瑟尔的肩膀，眸子里闪烁着零星的火光，“好好享受你短暂的人生吧。”

麦瑟尔还想说什么，却被艾琳突然变了的脸色打断——她瞥见了手臂上泛起的红彤彤的疹子。她赶忙撩起衣袖，才发现它们早已密密麻麻地爬满了整只胳膊，她甚至以为先前的瘙痒只是衣服布料太粗糙。

我明明早就吃了药，难道是过期了吗。完了。艾琳心想，慌忙从包里翻出了过敏药查看日期。当发现包装盒上的有效期至2227年5月27日时，她恼羞成怒地啐了一声，将药盒摔到桌子上。

“···你还好吗？”麦瑟尔见艾琳脸色铁青的模样，从座位上起身。

艾琳骚挠着脖颈和手臂，没有回答——她感到舌头疼得发胀。医学经验丰富的麦瑟尔见状，牵过她的手，谨慎地撩起她宽松的衣袖，观察了一番问：“你有荨麻疹或者湿疹发作的历史吗？”

我都忘了现在这个年代还没有过敏的概念。幸好过期的药也不是完全没效果，不然我真要交代在这里了。艾琳心想，不禁翻了个白眼：“我这是过敏，得赶紧去医院。”

麦瑟尔显然对这个名词感到陌生。他默默记住了药盒上药物的名字，将她从座椅上扶起来，问：“你们没有什么魔法能治疗这个吗？”

“你能别什么都是魔法吗？流血没事，骨折也没事，但是我们没有专门针对 ‘海鲜过敏’的魔法。 ”艾琳说话时就像嘴里含了一块烫土豆，几乎有些口齿不清。

“离这里步行二十分钟有一家医院。我带你去。”麦瑟尔向来擅长察言观色，他发觉自己触到了艾琳绷紧的神经，便赶忙回归正题。

“不用。我飞过去。”艾琳边说便将几张纸币扔在了餐桌上。麦瑟尔望着她晃晃悠悠的背影，踌躇再三，还是跟上前去。

“你看上去很不舒服，我的车就停在门口，你如果不介意我可以带你过去。”麦瑟尔说罢，疾步走向屋外。艾琳没有拒绝，而是默默地跟在他身后。

麦瑟尔驾驶着黑色轿车疾驰在伦敦的市中心，然而，此时车辆并不普及，路面崎岖，也因为来来往往的行人被迫频繁减速让行。他的余光瞥见了艾琳靠在椅背上蹙眉忍痛，不由自主地焦躁地扣着方向盘。

手臂已经有些浮肿的艾琳望着熟悉的建筑浮现在眼前时，心里估计着可以瞬间转移的最大距离，不等麦瑟尔将车停稳，便一把扣住他的手臂。魔光闪现，麦瑟尔瞬间觉得脚下一轻，头晕目眩，再次回过神来时，已经身处厕所隔间。扑鼻的骚臭味伴随着剧烈的晕眩令他一阵干呕。

“你慢慢吐。”艾琳撂下这句话后，便冲出隔间，踉踉跄跄地冲向医院大厅。

麦瑟尔急忙跟上前，他强忍着魔法带来的不适，眼睛刚刚锁定在前方娇小的背影上时，后背却被猛地一击，他一个趔趄地栽倒在地，一时间让他的视野都有些发白。又一阵天旋地转后，麦瑟尔几乎丧失了视力，他感到自己被牢牢地扣在了潮湿的地面上，只能听到头顶传来的尖锐的女声：“有流氓进女厕所了，你们帮帮忙呀——”

女孩的惊叫声吸引了周围人的注意。女孩们意外的团结，纷纷鼓起勇气上前支援，将流氓可以用来反抗的部位都死死地摁在了地上，七嘴八舌地商讨对策。

腥臭的水汽闷在麦瑟尔的鼻腔里，他感到从头到脚连每一个指关节都被压得动弹不得，视野里只有一双双穿破的布鞋在来回踱步，偶尔能看到摇晃的白色的衣袂。

“我们现在要送你去见护士长。她是个德高望重的女人，你最好不要撒谎——先报上你的姓名。”骑在麦瑟尔身上的女孩严厉地说，将他的脖子扣得更紧，仿佛在示威。

麦瑟尔连叹气的力气都全无，虚弱的声线却发出了让在场所有人魂飞魄散的音节：“麦瑟尔·埃普西隆。”


## (3)
---
艾琳被送进了急诊，因为缺乏针对性药物，她直接将可以缓解症状的药物都报了一遍，却无济于事。她依旧被医生拖着望闻问切一番，还验了血常规，因为医院要避免霍乱和肺结核的可能性。她耐着性子等待护士抹上硫磺膏，虽然瘙痒和疼痛被缓解了大半，她却因为镇静剂的药效瘫在病床上，四肢几乎失去了知觉。折腾了两个多小时，医生最终排除了任何传染病的可能，开出疑似食物中毒，胃肠道机能紊乱的诊断。

艾琳躺在僵硬的床铺上，粉色的头发似海藻一般四下散落。白炽灯透过手中的误诊单将医生的字迹照得模糊不清。我怀念未来医学，她疲惫地想。

一番波折下，艾琳早已将麦瑟尔抛之脑后。所以，当她跟随护士来到等候室时，才惊讶地发现他垂头端坐在沙发上。他的神情相较于先前并没有变化，但衣着和头发都凌乱了很多，黑色的西装上还洇着大片的水渍，整个人像一团被蹂蹑得皱巴巴的牛皮纸。等候室的角落里，还战战兢兢地站着几位面色惨白的护士。

“这是怎么了？”艾琳打量着诡异的气氛，试探性地看向麦瑟尔，对方却没有回应。

“你好，你就是艾琳小姐吗？我是这里的护士长。”站在门口的老修女上前，恭敬地伸出手与艾琳相握，她手背上苍劲的皱纹和她沉稳和冷静的气质相得益彰，令艾琳毫不意外从掌心传来的厚重的力量。

“我是，”艾琳也换上了平日迎客的腔调，“请问发生了什么么？”

“一切安好。只是有件事需要向您求证一下，”护士长说，将身子转向麦瑟尔，“晚上八点左右，我们有几个护士发现埃普西隆博士躲在女厕所的隔间里，被发现之后就加快了离开的脚步。她们误以为博士想逃跑，为了保证医院的安全，便一时冲动放倒了他。”

艾琳听罢，反复在内心告诫自己不可以笑，嘴角却忍不住地抽搐了几下。调整好仪态后，她才说：“她们勇敢抵抗的精神还是值得称赞的。”

“谢谢你的包容。博士是我们医院重要的资助人，他这几年的捐款让无数贫困的病人得以得到治疗。他也是英国德高望重的公爵的子嗣，所以我们为我们的行为不当深表歉意。但，”护士长话锋一转，“作为公立医院，我们也必须一视同仁，对公共社区有潜在威胁或者伤害的行为我们绝不容恕，所以我提前对我们可能的冒犯道歉。埃普西隆博士说他在女厕这件事需要等你来解释，您是否介意为我们说明一下情况？”

“不不，我当然不介意，”艾琳频频摇头，从手提包中掏出了诊断单递出去，“我今天吃坏肚子了，就赶来医院看病，但是在途中就频繁呕吐，麦瑟尔是我的朋友，他为了照顾我才陪我一起进去了。”

“去隔间里面？”

“是的，呃······”艾琳露出窘迫的神情，乍一看仿佛真的是个年轻娇俏的少女，“我很爱美，我不想呕吐物弄到我的头发上，所以喊他进去帮我把头发撩起来。我吐差不多的时候看到排队的急诊有个空位就慌忙奔了过去，麦瑟尔一定是想追上我，被误认为逃跑了。”

麦瑟尔仍未发话，但抬头看了艾琳一眼——他对她随机应变和面不改色的撒谎能力叹为观止。

“小姐确实非常漂亮，”护士长接着艾琳的话茬往下说，“这样事情就清楚了。我们也十分信任博士的品性，所以这其中一定有误会。耽误了你们的时间，十分抱歉。”

“不必客气，我对我造成的误会深表歉意，”艾琳说，“还有，请不要责罚那些女孩们，她们也只是在尽自己的义务。”

“我明白的。”护士长说罢，礼貌地向艾琳和麦瑟尔鞠了一躬。

俩人离开医院时，已经接近深夜。艾琳顶着即将散架的四肢坐在副驾驶上，一盏盏模糊了黑夜的灯泡像一只只冲着她眨巴的眼睛。兴许是眼睛们过于催眠，兴许是镇静剂的余劲，兴许是车辆晃荡在凹凸不平的路面上变成了一只摇篮，艾琳只感觉眼皮越来越沉，在她的大脑反应过来前，世界就陷入了一片黑暗。麦瑟尔用余光瞥了她一眼，她粉色的头发垂落在肩侧，浓密的睫毛在她白皙的脸颊上荫下参差不齐的光影。

艾琳睁开眼时，车顶悬挂的白炽灯亮得刺目。她懵懵地将视线转向身旁正捧着书阅读的麦瑟尔，几秒后，大脑才重新接上了通路。

她扶着额，懊恼地喊道：“我怎么睡着了，操！你的车真是出乎意料的安静，居然一点噪音都没有。”

麦瑟尔转过眼去，昏暗的灯光衬得他的面部线条更加突出，像个被赋予生命的雕塑：“······我改装了引擎。”

艾琳应了一声——眼前这个风度翩翩的贵族看似很难和机械沾边。她又问道：“你还打算做机械相关的工作吗？”

“短期内没有。我对这个行业兴趣不大。”

“···能不喜欢自己擅长的事还真是不容易，但我也没见你做音乐。”

“没有天分，就不做了。”

“那又怎样，”艾琳耸耸肩，“世界不会因为你用一根铅笔画画就失去了颜色。”

麦瑟尔一怔。他看向艾琳，而后者仍是一副不以为然的神情，他便收回了目光，合上书放在一旁，没有说话。

“你在看傲慢与偏见？”艾琳的视线落在崭新的封面上，封皮的黑色油墨因为灯光的反射变得锃亮，像一面照不出面容的镜子。

“以前就看过，艾丽卡把它落在车里了，我等你醒的时候就随便翻了翻，”麦瑟尔说，“你看过么？”

“当然，我还认识简奥斯汀，她当年和安意是朋友，真是才华横溢的小姑娘。”艾琳感慨地摇摇头，仿佛奥斯汀的身影又浮现在了眼前。

麦瑟尔掩出一声无奈的鼻息。艾琳用指尖捋了捋凌乱的发尾，再次开口道：“不过你居然老老实实地等我醒而不是把我灭口了。”

“我又不是傻子。深更半夜你死在我的车里，就算我能从人类这边脱罪，安意她们也不会放过我。”

艾琳挑了挑眉：“我还以为你会说，因为你并不希望我死，或者至少说你有道德感。”

纵使麦瑟尔有丰富的演讲和社交经验，他仍然觉得很难接上艾琳的话。现编一句反而不如实话实说：“我上个月才差点被你杀了，你觉得呢？”

“你打算永远揪着这件事不放了是吧？”

“那太夸张了，我只打算揪着到我真的死了的那一天。”

“哇——哦，”艾琳丝毫不掩饰自己的棒读口气，边翻白眼边摇头，“到那一天我会记得在你坟前开个香槟庆祝的。”

麦瑟尔也摇了摇头，但没有再接艾琳的话茬：“我不知道你们的传送门在哪，所以把你送到了店门口。如果离得太远你也可以给我指路，我送你回去。”

“没事，我走过去就行了，”  艾琳说，“还有，今晚的事，对不起。我当时着急了点，觉得转移到厕所隔间最不容易被发现，没多想就传送了。”

“不用介意，我也不认为你是有意的。”

“你是真的不介意，还是只是在摆绅士的架子？”

麦瑟尔轻飘飘的叹息在寂静的夜晚里也没有落下痕迹：“我已经分辨不出来了。”

艾琳露出意味不明的笑容，她的眼底盛满了忽闪忽闪的灯光，在某个时刻卡上了麦瑟尔心跳的节拍：“你还真是一碗煮不沸的开水啊。”

俩人对视了几秒，昏黄的灯光流连在其中晕染一圈圈难辨虚实的光晕。最终，麦瑟尔先败下阵来，他移开目光：“你回去路上注意安全。”说罢，他便率先推开车门下了车，绕到副驾驶座旁边为艾琳拉开车门。

艾琳这才有机会接话：“该注意安全的是路人。”筋疲力尽的她在麦瑟尔的搀扶下起身，临别前，麦瑟尔牵起她冰凉的手，行了一个标准的吻手礼。

熟悉的温度再次从掌心传来。艾琳扬了扬嘴角，道：“这个能分辨出来吗？”

“这个倒是可以，小姐。”麦瑟尔微笑着向艾琳鞠躬。

艾琳嘴角的弧度没有变化，却也不置一词。她向麦瑟尔挥手道别，便转身拐进了小巷里。	麦瑟尔目送她最后一丝背影消失在瓦砖后，却鬼使神差地追了上去。

魔女无影无踪，迎接他的只有空荡荡的小巷里窜出的阵阵寒风，令他本就潮湿的衣衫更加阴冷。上一秒还在他的视线里的粉色，不知何时已然融化在这漆黑的夜晚里，被稀释得没有一丝痕迹。


## (4)
---
实验大楼的瓷砖地板反射着惨白的光，虽然和诺德擦肩而过的行人并没有像他想象一般个个身披白大褂，但他们周身逸散的学究气质也让诺德避之不及。麦瑟尔在这种环境下长大成人，这个研究所的氛围对他而言简直宾至如归，他游刃有余地与认出他的路人用微笑和点头致意，衬得一旁的诺德像只刚从实验室里出逃的畏首畏尾的老鼠。

实验室的门虚掩着，俩人还在门外时便听见了该隐苍老却能穿透墙壁的声音。

“怎么死的？”

“我每天都会检查至少三遍，它孕期并没有出问题，我也把它拿去尸检了，也没有查出来任何问题，它就是暴毙了。”女学生颤颤巍巍的声音在诺德推开门后愈发清晰。除了站在办公桌前的该隐和学生，其他工位上还稀稀落落坐着几位青年人，低垂着头，捣鼓手中的试管和载玻片，努力营造忙碌的假象。

见实验室的大门被打开，该隐蹙眉，不等看清来者的全貌，便大声喊道：“谁教你的进屋不敲门？滚出去。”

诺德一顿，又将已经半开的门拉了回去。该隐回过头，继续说：“我不管这老鼠怎么死的，没做出来就是没做出来，恭喜你，你又浪费了一周。下个礼拜我必须看到内皮细胞发育的数据，另外你还需要向我汇报你养的所有老鼠的情况，不止是新生小鼠，是所有的老鼠——包括谱系，年龄和生育情况。如果还是像这周一样，你也不用来了。”

“我知道了。”女生低声说，双唇被她呡得发白。

“你病好了吗？”该隐转移了话题，语气宽松了些许，但紧蹙的眉心并没有展开。

“还有些低烧和咳嗽，可能是感冒了。”

“去医院了吗？”

“上周有点忙，还没。”

“有痰吗？”

“上周有，这周没有了。”

该隐摇着头叹口气，快速从头顶上方的柜子里抽出一张处方单，纸张在他残忍的力度下窸窣作响。他拿起笔，龙飞凤舞地在空白处填好后，甩给学生，道：“去楼下验个血常规，我还给你开了阿司匹林。你今天看完病就回去休息吧，成天病恹恹的，能做出什么研究来。”

“······谢谢。”女生嗫嚅道，接过处方单，向门口走去。

该隐接下去的自言自语却让她顿住了步伐：“我就知道收女学生是个错误。”

女孩握紧了手中的单子，咬紧牙关，但最终还是一言不发地走出了大门。她与在门口等候的兄弟擦肩而过，俩人都注意到了她泛红的眼眶。

“我可以进来了吗？”敲完门后，诺德故作镇静地问。

该隐这才发现来者是谁，而其他坐在实验室里的学生们也将他们认了出来。纷纷抬起头。

“能不能借一步说话？”诺德也注意到了在场的陌生人们，便问该隐。

“我在忙，有话直说。”该隐不耐烦地说，甚至没有看向儿子。

诺德深吸一口气，仿佛在控制自己的怒火，才开口道：“上周我们去了爱丁堡，爱德华国王代维多利亚公主向我求亲……”

然而，他话音未落，便被该隐严厉的苛责声打断：“你娶公主？什么狗屁笑话。我还以为国王很向着女儿，到底又是个装货。我现在就写信让他收回敕令，简直荒唐。”

该隐的一席话显然出乎在场所有人的意料。而诺德听着一句句刻薄的言辞刮擦着耳膜，难以置信地反问：“······什么？”

“什么什么？”该隐停下手中的活计，终于抬起头，他的眼尾虽布满沟壑，但目光似利刃一般能将诺德的一层皮肉剜下来，“你无知，自私，朝三暮四，没有责任心，连几年书都读不下去的人还盼着能经营好几十年的婚姻？你真的觉得你配做英国的驸马？你愿意丢人我还不愿意。”

听罢，学生们在工位上偷偷摸摸地交换眼神，麦瑟尔则默不作声地背过了手。

诺德瞬间涨红了眼眶，他顾不上在场的陌生人，向该隐吼道：“我在自学的情况下成为了家喻户晓的魔术师，我在埃及剧院常驻表演了四年，我一个人开辟了魔术界的新里程，我从十六岁开始就没花过你一分钱，这在你眼里是自私，朝三暮四，没有责任心？！”

该隐不以为意地嗤笑一声：“你的职业建立在群众的愚钝和易被欺骗的基础上，这种成功只说明你纯属走运，其他什么都不是。”

该隐和言语像生锈的钉子将诺德的四肢钉在原地，脱落的铁皮还摩挲着血流不止的伤口。观望的学生们纷纷向诺德投去同情的眼神，仿佛在说“我们懂你”。诺德与他们对视了一番，最终同之前的女学生一样，强忍着眼底溢出的泪花走出了大门。

“你又是来做什么的？荷兰公主要跟你结婚？”该隐仿佛无事发生一般，将视线转向站在一旁的麦瑟尔。

“艾丽卡的收养证明和出生证明在你这里么？”麦瑟尔不理会该隐的奚落，单刀直入地问。

“出生证明我没有，收养证在我抽屉里，怎么了？”该隐蹙着眉将麦瑟尔端详一番，似乎因为他的衣着和言行举止无可指摘，他便没有置评，而是直接回答了问题。

“我需要核对一下手续。”麦瑟尔含糊其辞。

该隐没有立即说话，而是掏出扣在腰带上的一串钥匙，从中卸下一把，哐当一声扔在桌上，才说：“二楼书房的书桌左边第二个。”

麦瑟尔拿起冰冷的钥匙，没有道谢，而是转移了话题：“你得跟刚才那个女学生道歉。”

此言一出，听众们暗暗倒抽一口凉气。

“到什么歉？”该隐的眼神再次犀利起来，可惜其并没有什么杀伤力，毕竟麦瑟尔的心理防线比诺德硬得多。

“我不评价你们的实验，但是你不该说后悔招了女学生，”麦瑟尔温淡地说，“事实上我很惊讶你目睹安德森博士经历的一切后还能说出这种话。”

“少拿你妈当挡箭牌对付我，这套都是你弟弟玩剩下的。”

麦瑟尔望着该隐铆足劲时脖颈上暴起的青筋，无可奈何地摇了摇头，旋即转身离开，仿佛一秒都不想多留。其他学生则趁该隐还没有注意到他们在隔岸观火时，便继续做起手中的活，其中两个学生则悄悄离开了工位。

“你还好吗？”男博士生在下楼时撞见了被该隐骂哭的女生，关心道，“别把他的话当回事，一但熬到毕业，推荐信一到手，你就能当他死了。”

女生哭笑不得，说：“我更希望他真死了。谢谢你安慰我，不过下午我还是得回实验室看老鼠，我有一百笼老鼠，每个都汇报出来可不是个轻松活。况且，总不能他让我回家我就真回家了。”

“哎，你也别太勉强自己了。”男生叹口气，说，“不过刚才他被他儿子教育了一顿，他儿子让他给你道歉来着。”

“哈哈哈，他肯定不会来给我道歉的，不过还是谢谢他儿子了——是刚才站在门口的那两个吗？”

“是的，深色头发的那个。”

“这么好啊，”女生半开玩笑地耸耸肩，“他长得也俊，我可要喜欢上他了。”

“真的吗？”男生连连翻白眼，“疯老头做你的博导你还嫌不够，还想让他做你公公？”

女生的笑容霎时凝固在脸颊上。几秒后，她才说：“我去老鼠房了，下午见。”

---

诺德罕见地搭麦瑟尔的车回到了埃普西隆的庄园。已经在家等候多时的艾丽卡接到管家的传话，急忙披着坎肩下楼接见哥哥们。她早已在潜移默化间褪去了以往为生计奔波的粗糙，举手投足间愈发出落得像个贵族小姐。

“你们去见爸爸还顺利吗？”艾丽卡关切地问。

诺德沉郁的神色令他周身仿佛顶着一片黑压压的乌云。沉默半晌，乌云终于炸响惊雷：“去他的，我会答应和公主结婚。”

艾丽卡难以置信地瞪大翠绿色的眸子：“你不是说你不喜欢公主吗？！你不是想一心投入魔术行业吗？！”

“···仔细想想，我也不会再遇到比公主更优秀的人了。”诺德望着艾丽卡，眼神却没有焦点，仿佛艾丽卡的眼睛只是他用来看向记忆里的父亲的媒介。

麦瑟尔姑且还能保持沉默，但艾丽卡本能地反驳道：“啊？！你之前不是这么说的啊，你明明说你跟本不愿意跟你不喜欢的人结婚，你也根本不想结婚，怎么突然变了？”

诺德深深地望着艾丽卡：“也许你说得才对，我内心深处觉得我配不上公主，我得证明我配得上她，我要让该隐知道我不是他口中那样自私又不负责任的人。”

“你看看你现在的所作所为，该隐说得也没错啊？！”

艾丽卡未经思考就脱口而出的话令麦瑟尔无奈地扶额，也点燃了诺德这座将愤怒和委屈积压多时的火山。诺德眯起眼睛，声音沉闷得好似打在泥土里的雨点：“你出去。”

“诺德。”麦瑟尔未等惊恐的艾丽卡回应，便开口阻止。

“出去。滚出这个家。”诺德屏住呼吸，抬起手指向身后的大门。

“这不是你的家，你无权赶人。”麦瑟尔也沉声警告。

“你一个私生子这么快就学会摆公爵的架子了？”诺德嘴角挂着轻蔑的笑容，眼睛蒙上的阴翳几乎抹去了所有蓝色。

“这不是伶牙俐齿得很么，怎么在该隐面前就退化成了缺爱的八岁小孩？”

“我走！我走还不行吗！你们别吵了，”艾丽卡见兄弟俩因为自己变得剑拔弩张，下意识地息事宁人。她向后缓缓退了几步，好似一个缴械投降的士兵：“我去找艾琳，有她在的地方都很安全······”

“对不起，我不该这么说你的。”踏出宅邸的正门前，艾丽卡垂下眼帘，回头不抱希望地向诺德道了一声歉。

诺德背对着艾丽卡，不出意料地没有回应。麦瑟尔见状，上前替她撑开了大门，低声说：“我之后会跟他谈。如果明天你回家的时候诺德还在耍脾气，我可以接你去我的庄园暂住。”

“谢谢。”艾丽卡抿了抿唇，勉强挤出一个笑容，“是怪我说话鲁莽了。”

“这很正常。不用担心。我只是想确保你知道你不会被踢出家门的。去找艾琳玩吧。”麦瑟尔微笑道，仿佛看穿了艾丽卡的内心。在听到诺德让她滚出家门的瞬间，艾丽卡被她的失言可能导致回归曾经的生活而涌上的恐惧吞没，她在这一刻才醒悟，她并非真正地被这个家接纳，并非拥有和家族其他人同等的权利。她依然需要寄人篱下，依然需要谨言慎行，需要避免任何会造成饭碗丢失的失误。过了太久安逸的生活，导致她几乎忘记了这件事。她扬起脸，再次向麦瑟尔道谢，语气里却多出几分自嘲。头顶的暖阳炙烤着她的长发，心却冷得发麻。

<div class="chapter-nav">
  <a href="{{< relref "fiction/to-serein/main/07" >}}">« Prev</a>
  <a href="{{< relref "fiction/to-serein/main/09" >}}">Next »</a>
</div>
