+++
title  = "Chapter IX"
draft  = false
series = ["To Serein · Main"]
tags   = ["To Serein"]
date = 2025-07-04
ShowToc = true
weight = 9
hiddenInHomeList = true
+++

## (1)
---
被诺德毫无征兆地赶出了家门，艾丽卡的内心深处的恐惧在此刻彻底倾倒而出。她意识到她如今最需要做的一件事，就是找到一份工作，自食其力。然而，以她的学历和工作经验，她除了回到那个令她生不如死的纺织厂，完全无从下手。而此时她的贵族身份更是成了她的绊脚石，任何对学历没有硬性要求的劳动岗位都不敢雇佣一个理应十指不沾阳春水的大小姐。艾丽卡踏足了十几家门口挂着“员工招聘”的店面，每一家的店长都端着一副诚惶诚恐的表情将她请出了门外。在被最后一家店在傍晚关门前拒绝后，她回头，看着在自己身后缓缓紧闭的店门，心灰意冷地抱起双臂。傍晚的微风扬起她的杂乱的卷发，几乎挡住了她的视线。天空中弥漫着烟尘，模糊了高耸入云的哥特式建筑，行人络绎，接连不断地与她擦肩而过，却没有一人和她前进的方向一致。坑坑洼洼的石子路硌着她的脚掌，也硌在了她的心上。

日薄西山，艾丽卡并没有如她说的那样去找艾琳。她沿着铁轨，漫无目的地行走，瘦弱的身影在浓密的草丛间若影若现，偶尔列车从她的身后追上来，又叫嚣着远去，扬起的浓烟将她昂贵的衣裙熏得漆黑，她也浑然不觉。

等艾丽卡因为腿脚传来的酸痛停住脚步时，她才恍如隔世地抬起头。凭借潜意识和肌肉记忆，她竟然徒步了两站火车的路线，来到了曾经工作的纺织厂。她望着眼前这个雄伟高大的建筑，不需要想象她就知道里面埋葬着多少活人的尸体。还未靠近，她就已经听到了机器巨大的嗡鸣声，感到湿热的空气在啃食着皮肤，感到纱线扬起的粉尘向一根根针扎在眼睛里。艾丽卡不得不停住脚步，反复安抚自己因为激起的痛苦回忆而剧烈鼓动的心脏。她稳住呼吸，慢慢地绕到工厂的后门。

她一眼就认出了曾经的同事兼好友——娜塔莉，忙碌的背影。艾丽卡长舒一口气，欣喜地喊着她的名字，她的声音却被机器的噪音削减了大半，根本无法传到娜塔莉的耳朵里。艾丽卡强忍着粉尘带来的不适，上前拍了拍娜塔莉的肩膀，扬起的白色灰尘让艾丽卡仿佛在拍打着一个面粉袋。

娜塔莉转过身的瞬间，两人同时震惊地定在了原定。娜塔莉完全没有预料到许久未见的老朋友在被贵族收养后还会来看望自己，她眼中的震惊夹杂着的困惑和恐惧令艾丽卡感到陌生，而更让艾丽卡吓一跳的是她隆起的小腹。

虽然在刚进纺织厂的时候，娜塔莉就已经结婚了，但看到和自己年龄相仿的女孩怀孕还是令艾丽卡大吃一惊。娜塔莉则提起破旧的裙裾，毕恭毕敬地向艾丽卡深深鞠了一躬，颤抖着声线，大喊道：“小姐！”

艾丽卡的大脑彻底停摆。曾经那个在无数个难熬的夜晚里和自己无话不谈的女孩，仿佛随着这声“小姐”飘散得无影无踪。艾丽卡下意识地上前，想给好友一个熟悉的拥抱，然而她的靠近却令娜塔莉慌忙地退后几步，不远不近，仿佛她们是两块同极互斥的磁铁。娜塔莉垂头紧盯着地面，甚至不敢与艾丽卡对视。

艾丽卡伸出的双臂僵在了空中，半晌才收回：“我是艾丽卡。”

“我知道，大小姐···不，我的意思是，艾丽卡小姐。”

艾丽卡偏过头，看了一眼其他探头探脑的工人们，问：“······你方便借一步说话吗？”

“我在工作，擅自离岗会被记过的。”娜塔莉唯唯诺诺道。

娜塔莉的话音刚落，机器的另一端就响起了一道尖锐的吼声，似锋利的指甲在刮擦铁板：“谁允许你上班偷懒的？！”

艾丽卡和娜塔莉同时因为这熟悉的声线一个激灵，娜塔莉甚至吓得险些跪在了地上。

纺织厂的老板是一个东洋女人，工厂是个外包公司，其中生产的成衣的原材料都来自东方，也许这就是工厂被一个外国人管理的原因。她大红色的包臀裙在漂浮的粉尘里也格外显眼，她拿着精致的折扇在眼前挥了挥，才看清这位不速之客。

“······艾丽卡·维洛斯······艾丽卡·维洛斯······艾丽卡·维洛斯”，老板每向艾丽卡靠近一步就重复一遍艾丽卡的名字，一声比一声不屑，一声比一声咬牙切齿，“有钱了也还是这一副土样子。”

不用怕她，你已经不在这里工作了。艾丽卡反复告诫自己，但嗓子还是像被一根橡皮筋勒紧一般挤不出稳定的声线。

“我需要和娜塔莉单独说几句话。”

“可以啊，想说话现在就出去说，慢慢说，说一辈子。合不合你心意？”

娜塔莉听出了老板的言外之意，顿时红了眼眶，几乎抓不住生锈的桌角。

冷静，艾丽卡，冷静。艾丽卡心想，心脏几乎蹦到了嗓子眼，双腿也开始止不住地打颤。她没有立即回应，而是疾步向墙边走去，踮起脚，猛地拉下了总闸的开关。所有的机器似瘫痪一般瞬间停止工作，对于已经习惯了噪音的员工们而言，四下静得可怕，若不是艾丽卡响亮的声音在工作间里回荡，所有人都会误以为自己变成了聋子。

艾丽卡面对着老板，背过双手，她感到口干舌燥，甚至对自己的声音感到陌生：“请你摆正自己的位置。我不是艾丽卡·维洛斯，我是艾丽卡·埃普西隆，我在以英国第一大公爵家族成员的身份命令你给你的员工十分钟的休息时间，这不是商量，你也没有选择的余地。你如果之后还敢这样威胁或者为难你的员工，我就会关停这个工厂，让你也聊一辈子的天，让你聊着聊着就痛哭流涕。”

老板似乎意识到艾丽卡在动真格，不屑的眼神里也多出几分意外。她嗤笑一声，自顾自地转身离开，并没有多言。

艾丽卡领着娜塔莉来到工作间背后的空地上，艾丽卡挼搓着因为紧张而不断颤抖的双手企图让自己冷静下来，却无济于事。她在用身份和权力压制曾经压制自己的人时，感受到了前所未有的快意，而她又因为这份快意的本质和曾经老板带给她的苦难没有区别而涌出了深深的自我厌恶。她的双手愈发不受控制，喉咙还因为这番情绪波动翻江倒海，她瘫坐在草地上，干咳了起来。

娜塔莉终究不忍心看到伙伴痛苦的模样，小心翼翼地拍了拍艾丽卡的后背。

“······谢谢。”艾丽卡说。

“请您不要关停这间工厂，我们都需要这份工作，我······”

“我当然知道，我和你们一样明白，但凡你们有别的选择，都不会在这里工作的。”

娜塔莉向艾丽卡露出了礼貌但生疏的微笑。她围着黑眼圈的眼睛，以及隆起的腹部，让艾丽卡的心不自觉地绞痛。

艾丽卡下定决心似地抿抿唇。她低下头，取下了别在胸口的宝石胸针，在娜塔莉惊恐的眼神里塞到了她手中。

“小姐！这个我绝对不能收！”娜塔莉激动地将胸针往回递。

“你把这枚胸针拿去卖掉，就够你一辈子衣食无忧一辈子了。”

“小姐，我······”她颤抖着深吸了一口气，沉默了几秒，却坚定地摇了摇头，“我，我没办法收下你的礼物。”

“为什么？你比我更需要它，你什么时候跟我这么生疏了？！”艾丽卡也因娜塔莉的决绝大吃一惊，强行递给她的胸针扎破了她的手心，她却把它握得更紧。

娜塔莉叹着气，粗糙的手抚摸着隆起的腹部，下垂的眼睑上还挂着几粒苍白的粉尘。良久，她才开口：“就是因为我跟你很熟，我才不能接受它。我有个病重的母亲，一个赌鬼丈夫，一个未出世的孩子，还有个养不起三个孩子的妹夫和妹妹，我的丈夫还有个未婚的弟弟，他们肯定会盘问我这些钱是从哪里来的，如果我告诉他们我曾经的朋友变成了富豪，他们不会止步于一颗胸针的。”

“那就不要他们了！你带着钱和孩子，跑到没人找得到你们的地方去，买栋房······”

“女人很难买到房，我家的房子还是归在丈夫名下，不然他也不会那么容易就把房子抵押了·····”娜塔莉通红的眼眶噙着晶莹的眼泪，打断道，“艾丽卡，如果我跟你不熟，我可能真的会收下这个胸针，至于会给你带来多大的困扰，我也根本不会在乎；但你是我的朋友，你是个好人，你现在的生活是你应得的，你不用管我。”

艾丽卡感到钻心的疼痛从手心里传来。片刻后，充盈在眼眶里的泪水终于被挤落在双颊上。

“我什么都做不了吗？”

“······我不知道，”娜塔莉摇摇头，看向身后的工厂，“也许在你有足够的财富让这里工作的所有人，或者是全国，全世界的人解放之前，你什么也做不了吧。”

艾丽卡伸出没有受伤的手抹去眼泪，吸了吸鼻子。夕阳西下，拉长了工厂的影子，它笼罩在草地的上方，似一只巨兽吞噬着两个女孩瘦削的身影。

“你还记得佩妮面包吗？”娜塔莉突然转移了话题。

“肯定啊，记得那次我溜出去给你买鸡肉三明治，被老婊发现了，然后在她冲过来之前我们狼吞虎咽掉一整个面包······”

艾丽卡和娜塔莉异口同声地说完了最后几个词，像以前一样大笑出声，靠在彼此的肩膀上，让夹杂着烟尘的春风肆意地拂过脸颊。

“艾丽卡，”娜塔莉的声音很轻，似乎因为过于疲惫，也似乎因为她不想惊扰到艾丽卡，“你帮我再买一块三明治吧。”


## (2)
---
麦瑟尔从教堂里走出，他转身，望着高耸入云的十字架，默默叹了口气。它从层层叠叠的尖顶里脱颖而出，却因为背光漆黑一片。正下方的钟表指向正午，指针重叠的一刻仿佛将整栋建筑定格成了一副巴洛克风格的油画。他的双手插在风衣的口袋里，慢悠悠地漫步在街头整理思绪，衣角险些被擦肩而过的自行车卷进车轮里。

刺耳的铃铛声从耳旁呼啸而过，骑车的少年翘起屁股，重心前倾，几乎站立着踩脚踏，回头向他嚷嚷道：“走路看着点路吧，先生！”

麦瑟尔目送他远去，摇摇头，心想自己小时候是不是也像这样惹人烦。

他今天没有开车。亲自改装的引擎在上周暴毙，他也不屑于把它拿去送修——这无非是和另一个大概率不如他的机械师分享成果。但他最近除了家族生意，还忙于帮国王的忙设计机翼支柱和置办店铺的转让手续，修车便暂时被他搁置了。

他按照手中的地址，登上了久违的火车。车厢内烟味扑鼻，流浪汉和工人们穿着满是脏污的衣服，在车厢里昏昏欲睡。麦瑟尔的气质显然和大部分乘客都格格不入，但也没有人抬起眼皮多看他一眼。包括他在内，所有的乘客，无论站着还是坐着，都缄默不言，随着晃动的列车像一个个吊死鬼前后左右一致地摇摆。

麦瑟尔的目的地就在铁路旁边。他难以置信地望着眼前这栋萧条的房屋——它的一半由瓦砖砌成，已经被铁道口常年迸出的煤烟熏得黑黢黢，而另一半则像一只帐篷，用劣质的塑料编织布绑着几根木桩插在屋顶。他半信半疑地走到木屋前，敲响了房门。来者是一个头发掺满银丝，面容比老树皮还要粗糙的中年男性。他显然因为一个穿着考究的贵族出现在自家门口大吃一惊，但眼中的疲惫和不耐烦却没有褪去分毫。

麦瑟尔向他礼节性地鞠了一躬，扬起多年来他熟练掌握的礼貌微笑，道：“您好先生，日安。请问您是巴里·维洛斯吗？”

“干什么？”男人像看秽物一样打量着麦瑟尔。

“我叫麦瑟尔·埃普西隆，是艾丽卡的兄长。我最近想把我名下的一个店铺转让给她，但因为她是名女性，手续比较复杂，我知道这很不幸，但是我还需要她的出生证明。您是艾丽卡的父亲，如果它在您这里，能否暂借给我使用？”

“怎么又来一个，”艾丽卡的名字仿佛像个导火索点燃了男人，他顿时暴跳如雷，像赶苍蝇似地挥了挥手想将麦瑟尔赶走，“我们这里没有艾丽卡，我们这里没有艾丽卡！我们家里只有三个儿子，没有女儿！”

男人嚷嚷间，他的妻子也因为屋外的动静前来查看。

“怎么了？”

“又是一个来找艾丽卡的，要什么出生证明。”

妻子蹙起了眉，不再说话，而是默默转身向里屋走去。男人对麦瑟尔下了最后通牒：“我们家没有艾丽卡这号人，您请回吧。”

麦瑟尔没有说话，但大脑飞速运转着——他不清楚当初该隐收养艾丽卡的具体细节，但是因为收养证上有艾丽卡父亲的签名，他相信他们一定知情。他思索着艾丽卡的父母不愿意承认女儿的存在的可能性，却也完全不合逻辑。艾丽卡完全不像一个大逆不道的孩子，她虽然极少提起父母，但她提到过起早贪黑去打工都是为了养家糊口；假如艾丽卡被贵族收养，她一定会挪用出自己的零用钱接济父母，修缮房屋，然而按照他们家破败萧条的模样来看，艾丽卡并没有这么做。而他作为一个贵族，出现在他们家门口，有求于人，他们完全没有必要否认艾丽卡的存在。

这其中仿佛有什么东西脱节了。麦瑟尔说不清，他唯一清楚的是自己不可能在对面的耐心耗尽前就想明白。于是，他再次礼貌地鞠了一躬，掏出了艾丽卡的收养证明递给巴里，说道：“叨扰到了你们真的很抱歉。我只是想知道一些细节——艾丽卡的收养证明上确实是您签的名，您是否有印象？”

“这不是我的字。”巴里瞟了一眼就将文件甩给了麦瑟尔，“我也没有印象签过什么文件。拿走。”

麦瑟尔心里轻叹了一口气，就在他将文件放回公文包中时，男人的妻子拿着一张洇着杂乱指印的文件走到了门口，递给麦瑟尔。麦瑟尔颔首，疑惑地打开破旧的封皮，里面静静躺着的正是艾丽卡·维洛斯的出生证明。

巴里也不可思议地望向妻子：“你哪来的这个？”

“几个月前我收拾屋子的时候就发现了，”妻子叹了口气，转而对麦瑟尔说，“我们没有印象有过艾丽卡这个女儿，这个是真的。但是我们确实有她的出生证明，你也不是第一个来找艾丽卡的。我们也很不理解发生了什么。”

“除了我，还有谁来过？”

“一个粉色眼睛的女人，长得可魅了。”巴里说着还在伸出手空中比划了一个S型的曲线，又被妻子瞪得缩了回去。

“她有提起过她的名字吗？”麦瑟尔对巴里的举动视若无睹，也没有多余的表情，继续不咸不淡地问。

“没有，”巴里说，“说了我也不记得了。但是那天我刚把她赶走，我们家的屋顶就塌了。你能说这是巧合吗？”

“一个女人家的怎么一瞬间把我们屋顶弄翻？”妻子在旁边息事宁人地拍了拍丈夫的肩膀，示意他少说两句。

“说不定人是女巫，有超能力。我不找她索命就不错了。”

麦瑟尔的视线在艾丽卡的父母之间游移，不知在思忖什么。然而，他很快重新露出了笑容：“这个您不用担心。我十分感谢你们的帮助，所以如果你们愿意，我可以在下周就聘请工人免费为你们修缮房屋。当然，如果我能进去查看一下损坏情况，就更方便我对症下药了。我对建筑学略懂一二，还是可以帮得上忙的。”

“哎呀，那真是太感谢你了！”艾丽卡的母亲上前握住麦瑟尔的手，毫不犹豫地将他请进了门。巴里则骂骂咧咧地背起了包，说要回去打工了，便摔门而出。

麦瑟尔踏进屋内。室内破败不堪，墙皮脱落，地面潮湿，几盏煤油灯悬在房梁上摇摇欲坠，连餐桌损坏的一个桌角都被发霉的纸张垫高。这简直是教科书级别的危房，说需要推倒重建都不为过。麦瑟尔一边走一边悄悄观察着结构。两间卧室，三张床，到处散落着衣物和生活用品。确实没有艾丽卡生活过的痕迹。

“我们家就这么一点点大，五个人都已经很挤了，确实不可能再多个女儿。前面是柴火房，自从它塌了我们就没有打扫过，棚顶也很不稳，有可能会塌。”见麦瑟尔想去里间，艾丽卡的母亲知会道。

“没关系的，我进去看一眼就出来。”麦瑟尔说。

确实如女人说的那般杂乱无章。塑料编织布阻拦不住日光，柴火房里反而亮堂了许多。浮尘在空中飞舞，麦瑟尔的视线在柴堆中摸索，却在一角定住。他弯下腰，拾起那本皱巴巴的书，书的边角几乎都被磨烂了。他抖去封面的灰尘，被尘土蚕食得模糊不清的油墨零零碎碎地拼凑出了书名。

傲慢与偏见。和艾丽卡落在他车里的那本新书一样。甚至是同一个出版社的同一个版本。

他又向柴堆的后方望去，才发现底部静静躺着一个卷好的被褥，旁边的枕头因为落灰多时，和地板融为一体，令麦瑟尔没有一眼看到它。他攥紧书本，环顾四周，虽然速度很慢，晕眩感却扑面而来。

小时候，他也在医院见过人间百态。但当他身处这间破败的柴火堆里时，他仍然难以置信一个看上去弱不禁风的小女孩能在这样的环境里生活十九年。先前冒出的一切怀疑和猜测，都像当时那块屋顶，被剥落殆尽，只剩下晒得他头皮发烫的日光。无论他心底有什么想法，什么情绪，从这一刻起他都决定不再张望，不再深究，他甚至希望他从未产生过这种猜疑。

他将书本轻轻放回去，随后走出柴火房，向艾丽卡的母亲道过谢，便坐上了去往摄政街的地铁。

麦瑟尔坐在艾琳店门的台阶前，紧锁的大门甚至令他怀疑艾琳是否真的在这里营业。行人络绎不绝，偶尔有认出他的人上前攀谈，他也只是礼貌回应说自己在等人。他在美国时也会呆坐在街头，望着人流放空大脑。美国东北部的街头，尤其是纽约，无时无刻不在上演免费的话剧，无论是闹事的，唱歌的，喝醉的，甚至是过量用药的，都层出不穷，只要自己是看客，就永远觉得有趣。然而伦敦街头的人忙碌又死气沉沉，所有人都在扮演循规蹈矩的正常人，每个人都是按点发车的火车，脱轨莫过于最大的危险。连他也是如此。

从艾琳去医院那晚起，他就再也没见过她，有几天夜里他刻意绕路经过，也没有看到亮起的灯。太阳逐渐西晒，拉长了他的影子，他开始觉得自己在犯蠢。她还会来吗？这个粉色眼睛的魔女就像一只小鸟，没有方向，没有轨迹，偶尔心情好了会随便停留在一个枝头叽叽喳喳地喊几嗓，惹得几个路人羡慕或者烦躁一阵子，再飞回天空里，也许会回来，也许永远不会。如果想见到她，除了守株待兔地盼着她出现，他竟然没有别的办法。

麦瑟尔深深叹了口气，低下头，拿起自己的公文包准备起身。各种行色匆匆的影子里，却有一个落在了他的手边。

麦瑟尔的心不由自主地提起来，他说不上来这是什么情绪。他小心翼翼地抬起头，望见了那双熟悉的粉色眼睛。她站在他的面前，弯起眉眼笑了笑。夕阳在她的头发上镀了一层金边，仿佛她的存在是他一念之间的幻觉。

“有什么我能帮助你的吗，博士？”


## (3)
---
艾琳送走了麦瑟尔，站在店铺二楼的落地窗前若有所思。她望着最后一丝属于太阳的亮光没入地平线，点亮了电灯，在办公桌前坐直了身体。

今天是她开业的第一天。搬家后，她没有再大张旗鼓地宣传店铺，但她也完全不担心自己没有生意可做——黑市就像野草，春风吹又生，只要她的大门还在为人类敞开，就不用担心他们没有途径摸到地址。

这不，她很快就注意到一个女孩的身影在一楼探头探脑，似乎困惑于紧锁的一楼大门。艾琳打开侧门，从消防楼梯上走下，金属楼梯碰撞间发出的响声吸引了女孩的注意。

“······艾丽卡？”在注意到熟悉的亚麻色的卷发后，艾琳喊出了她的名字，却没有感到意外。

艾丽卡转过身，她手中裹着纱布，满目疲惫，脸颊上还有两行风干的泪痕。和艾琳四目相对的一瞬间，艾丽卡终于似一块饱和的海绵，满腹的委屈盘踞而上，她再也无法控制自己的眼泪，径直奔上来抱住了艾琳，却说不出一句话。

艾琳也因这突如其来的拥抱身体一僵。她比高挑的艾丽卡矮上一些，她的下颚抵在艾丽卡的肩膀上，伸出手，轻拍着艾丽卡的后背，也一言不发。

半晌，艾丽卡松开了艾琳，抹去眼泪，带着浓重的鼻音说：“还好你今天来上班了。诺德要和公主订婚，我被赶出家门了，找工作也没有找到，还被胸针扎了手，缝了针，我想帮助我的朋友但是我谁都救不了······我今晚能不能在你这里过夜？随便给我一块地，我躺躺就行。”

“······信息量太大了，上楼说吧。”艾琳指向身后的消防楼梯。

“你为什么没有开大门？”艾丽卡不解。

“一楼还是荒废的，这叫伪装，我还布置了结界，在白天连二楼看上去都是一片废墟，”艾琳一边上楼一边说，“我倒是无所谓，但现在这个店铺是你们家的，教堂的人也在到处打探我的消息，如果再被发现这个店铺在你名下，回头他们又要指控你跟魔女勾结，扯来扯去麻烦死了。”

“我还以为你根本不在乎埃普西隆家会不会有麻烦呢。”艾丽卡跟在艾琳身后，说。

说话间，艾琳已经来到了楼梯顶部。她将手搭在门把上，但没有立即拧开。她望向艾丽卡，无奈地扬了扬嘴角：“我是在乎你啊，小妹妹。”

艾丽卡一愣，不由自主地涨红了脸。

艾琳上下扫视了她一番，回过头边开门边说：“你真的得好好考虑一下你是不是喜欢女人。”

“哎你你你你不能——”艾丽卡听罢愈发语无伦次，心脏的突然加速令她连走路都打颤，“你不能就这样随随便便用你的魔法看谁喜欢谁，你这样不对，是错误的，是是是，是······反正你不能这样随便看！”

“我需要用魔法看吗，你看看你脸都红成什么样了。”

艾琳气定神闲的模样加剧了艾丽卡的窘迫，艾丽卡关上门，跟在艾琳身后不停地打转：“这不是我的问题，你有看看你长得多漂亮吗？你就是那种，那种那种会魔法的魅魔，任谁看了都会多看你几眼，你还撩我，这怎么能怪我！”

“行行行，不喜欢不喜欢，你说你不喜欢就是了，不用这么绞尽脑汁地夸我，”艾琳仍然挂着嘲弄般的笑容，“你要不要说说你今天的奇遇？”

艾丽卡这才冷静下来，像一个泄了气的皮球一般缓缓地倚在了沙发上。又因为意料之外的松软的触感对它另眼相看。

“······斗米养恩，升米养仇，你这个朋友没坑你，”艾琳听完原委后，说，“至于诺德，在我听来就是耍公子哥的脾气，他八成是把白天在该隐那里受的气撒你身上了。他没这个胆真的跟公主结婚，也没胆子真的把你赶出家门，你什么时候想回去了大大方方地回去就行。”

“但我还是想找份工作，存点钱，”艾丽卡紧扣着双手，局促地说，“我的资历和身份差太多，没人愿意雇我······艾琳，你介意我在你这里打杂吗？”

艾琳没有预料到艾丽卡的请求，她将身子向后仰了仰，嗤笑了一声：“你能想到的工作就只有这些永无出头之日的奴隶活吗？”

“什么意思？”

“你现在是个贵族大小姐，艾丽卡，”艾琳从沙发上起身，粉色的衣裙在她的前后踱步间来回摆荡，“你要钱有钱要人脉有人脉，你缺的就是厚脸皮。你不是喜欢画画吗？这一楼还空着，拿去当画室，多画几幅，卖公爵家大小姐爱画画的人设，砸钱办画展，等名气上去了，办拍卖，一幅画的钱就够能保你一辈子衣食无忧。”

艾琳的连珠炮似的话砸得艾丽卡大脑宕机。她望着艾琳毫无开玩笑痕迹的面庞，怔了怔，才结结巴巴地说：“我的画一点都不好看······我······我离能办画展的水平还有十万八千里······”

“首先，你画得很好；其次，没几个人有艺术鉴赏的能力，”艾琳站定，粉色的眼睛俯视着艾丽卡，“要我说，中世纪的画没有一个人体比例是我看得顺眼的。你想卖画，重在包装，在熟人引荐，恰恰不在内容；我甚至在博物馆里看见一张纯白的画布——是的，纯白，连白色丙烯都没有，上面挂着几盏摇摇坠坠的电灯，注释里美名其曰 ‘这幅只由电灯打下的光影构成的画面，展现了第二次工业革命导致的生活方式的变迁，画作叫时代之光’，你说这是不是鬼扯？结果，它在大英博物馆的拍卖会上以五千英磅的价格售出。我让你爱的人也死心塌地地爱上你，但我一次还赚不到它的百分之一。”

艾丽卡噗地笑出了声，却仍然没有打消疑虑。她不敢与艾琳对视，垂着头说：“但我还是想再练练，练到我有自信为止。”

“这世界上没有人对自己的画有自信，你打算练到什么时候？像梵高那样等死了才出名多凄惨啊，你到死还是一无所有，我却能把你的画随手一卖，然后坐拥无数财产。”

“我不知道，感觉会花很多钱······”

艾琳被艾丽卡瞻前顾后的小松鼠模样憋得上不来气，她扶额长叹一声，重重地栽在了沙发里，半晌没有说话。当她的沉默开始让艾丽卡产生恐惧时，艾琳才终于开口。

“你对你们家的财产还是毫无概念啊。”

“······什么意思？”

“我也是前阵子帮麦瑟尔的忙，查了你们家族历史之后才发现的，”艾琳直起了身，“为了保证珠宝的品质，你们家有一条完整的产业链，所以你们在很早之前就买下了南非和哥伦比亚的两座矿山用来开采宝石：你们家有矿，你明白吗？你们还因为十七世纪西法领地争夺战坐收渔利了大片的土地；全国最好的医院和研究所是你们家私立的，你们承办的俱乐部，每年每个成员光是会员费就要几千英镑，更别说世代积累的财产了。你们的财富和政治地位仅次于英国皇室，你以为安意会随随便便塞给你一个家吗？说实话，知道这些后我看麦瑟尔都比以前顺眼了。”

艾丽卡听罢，也瞪大了眼睛，脑海中不由自主地浮现出怀孕的娜塔莉在工厂里忙碌的身影。手心的伤口再次开始隐隐作痛。

“······我不能用家里的钱。”

“所以我说你缺的是厚脸皮，”艾琳似乎不意外艾丽卡的反应，“你现在就是埃普西隆家的人，你不可能脱离家族独善其身，没人可以，除非是我们没有根系和血缘的魔女；我建议你好好利用资源，等你做出来的时候自然就独立了，还上那点开画展的钱也根本不在话下。”

艾琳说的不无道理，艾丽卡因为她的出口成章叹为观止。她抬起头，迎上艾琳忽闪的眸子：“你也像安意一样是个博士吗？”

艾琳不屑一顾地嗤笑一声：“读书能学到这个吗？别犯傻了。我今天早点歇业，你跟我回家休息吧。”

“回家？”艾丽卡点点头后，才意识到了端倪，“回你的······魔女的家？”

“对啊，”艾琳抱胸，不以为然道，“我可买不起伦敦市中心的房子。”

“安意她们都在吗？”

“你可以找安意过夜，她倒是不会拒绝你，但她和她女朋友住一起，你多少会觉得不方便。”

“哦······”艾丽卡感到即将触及到魔女的心脏似的激动，全身的血液飞速向四肢流淌，布满雀斑的脸颊上也重新绽开了笑容，“谢谢你！”

艾琳在烛光里露出艾丽卡熟悉的微笑，昏暗的灯光却照不清她的正脸。


## (4)
---
“哇哦——呜呼——我真的不敢相信我在飞——”

艾丽卡的银铃般的笑声萦绕在夜晚的魔女城上空。她坐在扫帚的后端，紧紧揽着艾琳的腰，望着脚下通明的万家灯火，和来来去去的魔女打着招呼。

“大家对我都好友好啊！我要一辈子活在这里！嗨——”艾丽卡感受着风肆无忌惮地吹起长发，声音似一只千纸鹤欢快地昂扬在天际。

“你小心一点，我们这里杀人类可是不犯法的。”艾琳早就对空中飞行这件事见怪不怪，她讪笑着提醒。

“你说什么？”艾丽卡大声问。艾琳哭笑不得地摇摇头，不再说话。

“你知道吗，”艾丽卡嚷嚷道，“你完全可以提供送信送大件物品的服务，或者载人去目的地的服务，同城当天送达，肯定赚得盆满钵满！”

艾琳索性不再理她。夜晚的魔女城没有了列车的轰鸣和闹市的嘈杂，安静得像没有涟漪的湖面。她载着艾丽卡穿过挨挨挤挤的小魔女居民楼，降落到了自己的小屋前。

清脆的风铃声随着开门声飘荡在微凉的夜晚里。艾琳抬手，将屋内的灯悉数点亮。她的家不大，物品却应有尽有，各种摆件也很别出心裁。艾丽卡对这样精致可爱的装潢并不感到意外——这和艾琳的店面的装修风格别无二致，甚至她觉得，这就是她想象中的艾琳的家。“随便坐，”艾琳指了指蘑菇形状的懒人沙发和客厅中央的长沙发，自己则打开冰箱，“我还剩一点水果拌酸奶，你想吃么？” 

艾丽卡脱下鞋，踩着磨砂的木地板，连连点头。

艾琳将两只碗端到了餐桌前，招呼艾丽卡落座。艾丽卡用勺子搅动着酸奶，挑起了一颗看上去像黄色小番茄的水果。汁水在口中爆开，她的眼中顿时闪过了星星般的光泽。

“这是什么水果啊，又甜又脆还有一种奶香。”艾丽卡惊讶地挑起另一颗仔细端详着。它乍一看像小黄番茄，细看却更通透，内部还掺杂着几丝橘色的纹理。

“我们这边的特产，我们就叫它魔女果。”艾琳也嚼着一颗，“这种果子里有魔法，可以帮助我们恢复魔力，不知道你吃了有什么效果。它们确实很甜很脆，至于你说的奶味，那是酸奶。”

艾丽卡尴尬地笑了几声，继续挖上一勺送进嘴里。清甜又绵密的口感迅速令她欲罢不能，接连吃了好几口。

“你要是这么爱吃，明天早上我再带你去采一些。但是就在这里吃，不能带走，不然给其他人类发现了很麻烦。”艾琳见状说。

“你们这里的物资都不需要掏钱吗？自己采就可以了？”艾丽卡好奇地问。

“我们这里的物资基本等于没有，”艾琳的铁勺子碰到陶瓷碗上清脆作响，“你坐的桌椅，你手上捧着的碗，餐具，甚至是酸奶，都是从你们伦敦的家具店和超市里买的。我们没有生产力，人口高度饱和，只能靠人类世界的资源苟活。有的人正儿八经参与工作，有的人偷鸡摸狗。现在听上去是不是没有这么好了？”

艾丽卡想了想，耸耸肩，毫不在意道：“这跟人类也没什么区别。”

两个女孩相视一笑。

“艾琳，谢谢你让我在你这里留宿。”吃饱喝足后，洗完澡的艾丽卡躺在床上，望着窗外的星空，又侧身对艾琳说。

艾琳倚在沙发上玩游戏机，头也不抬地说：“不客气，你多待几天也可以，远离你那个混账哥哥。”

艾丽卡掩出一声无奈的鼻息，蒙上柔软敦厚的被子，不再打扰聚精会神打游戏的艾琳。

待艾丽卡熟睡后，艾琳才蹑手蹑脚地放下游戏机，溜出了家门。

---

安意还在书桌前写着实验报告，就听到自家的房门被敲响。她看了眼身旁熟睡的咿莫，轻手轻脚地起身，打开了门。

艾琳长舒一口气：“哎，我就知道你这夜猫子肯定还没睡。我需要你和咿莫帮个忙。”

“什么忙啊？”

“明晚我要炸了教堂，但是我想让人类都以为这是天谴。反正不能让人知道是我干的。”

安意因为艾琳的语出惊人瞪大了比月光还要明亮的眼睛。怔了半晌，她才结结巴巴地求证：“炸······炸教堂？哪个教堂？”

“还能是哪个？艾丽卡之前结婚的，来我店门口闹事的，麦瑟尔和牧师勾结的，你看了牧师记忆发现惊喜大礼包的。”

“好好好我知道了我知道了，”安意急忙打断艾琳，“咿莫已经睡了，我们去外面边散步边说吧，我最近实验不顺利，正好需要散心。”

“什么实验？你不是早就从伦敦大学学院辞职去穷乡僻壤支教法语了吗？”艾琳说着，在安意身后合上了房门。

“不是人的，”安意说，“是我们的。你忘了？之前开会，百原让我找到能对抗诺德法阵的办法。”

“找不到吗？”

“不，”安意说，“其实诺德自己就知道让法阵无效化的办法。时伢目睹过，回来之后立马告诉我了。我不理解的是，诺德给我的法阵并没有效果。它并不能困住魔女或者抑制魔女的魔力，即使有也非常微弱。我一开始以为是我的环境模拟出了问题，反反复复耗了几个月，但还是得不出结论。所以我自己站到了法阵里。”

艾琳顿住了脚步，不可思议地看着安意。安意边笑边抿抿唇，伸出手抚上艾琳的后背，似在示意她继续往前走，也似在安慰她。

“如我所料。除了有点头晕和耳鸣，几乎无事发生。我现在正在尝试将诺德的无效化法阵用在上面，确实有用，说明诺德应该没有给我们假的法阵。”

“我要杀了这小逼崽子。”

安意无奈地摇摇头：“他有白靡的魔法傍身，白靡的魔力可是仅次于百原的强，就算我们都出马也大概率杀不掉的。况且，诺德没有撒谎。我决定下一步去人类那边验证这个法阵，如果还不行，可能我们得抓到他盘问一下了。”

“你这样以身试法太危险了，”艾琳说，“时伢无所谓，但我们施展的都是有余留效果的魔法，假如它同时也能被无效化，岂不是很可怕？首当其冲的就是艾丽卡。你的魔法效果一旦消失，她的事情就藏不住了，到那时候她可不是被踢出家门这么简单了。”

安意用鞋摩挲着草地，沉默了几秒，才说：“我明白。所以不到万不得已我不会亲自站到法阵里。”

俩人有一搭没一搭地聊着天，月华浸透了她们的衣裙，她们不知不觉间来到了魔女世界的心脏——卢卡湖。它即使在夜晚下，暗涌的魔力也吐着泡沫，泛起的浪花在月光下似精灵舞动。潮水在耳畔起伏，仿佛能冲刷一切嘈杂的声音和纷乱的思绪。湖是魔女生命的起终点，是世界魔力的源泉。它对于魔女就像太阳之于人类，它是一切生命存在的必需品，可能有一日，它会泛起海啸淹没一切，也可能会蒸发得无影无踪，让整个世界为它陪葬。现在存活的人类也许还无需担心太阳堙灭，毕竟那是未来人类的课题，然而，对于永生的魔女来说，湖的存亡只是时间问题。

随着俩人的靠近，她们同时因为坐在湖边的小身影大吃一惊。

“雪绒？？”安意震惊地喊道。

雪绒回过头，清冷的月光衬得她的发梢似雪花般惨白。她看向安意，又将目光转向了艾琳。虽然雪绒的目光里只有惊讶，但直觉却敲打着艾琳的脑袋，告诉她在某个一闪而过的霎那，她眼神里有着和上次见面时不同，甚至完全相反的东西。艾琳没有向安意那般大喊出声，而是环起双臂，眯起眼睛与她对视，嘴角没有一丝笑意。

“我没想到这么晚了还有人在这里散步。”雪绒从草地上起身，拍了拍裙子。她的声音比先前疲惫，但是依旧清脆可爱。

“你醒了···？你什么时候醒的？？我的天呐！”安意激动地涨红了眼眶，她快步上前，将雪绒紧抱在怀中。

“大概就在半小时前，”雪绒说，同样抱住安意，“虹睡着了，我醒来觉得特别疲惫，好像打了一场架，浑身上下都很疼，特别是头，所以想散散步。我给她留了纸条，就出来了。”

“你现在感觉好点了吗？”安意关切道。

“好多了，”雪绒说，望向湖面，“水声很治愈。听着哗啦啦的声音，感觉灵魂都被洗涤了。”

“我也有这种感觉，”安意说，“所以我心情不好的时候很喜欢去湖边散步。一开始我以为我只是被湖的魔力吸引才觉得治愈，后来我去了泰晤士河，海德公园，才发现任何有水的地方都有这样的效果。可能水本身就是魔法吧。”

雪绒笑了笑，又重新将视线落回湖上，似在自言自语：“我要是有魔法就好了。”

安意和艾琳面面相觑，安意走到雪绒面前，蹲下身，用艾琳完全听不懂的日语说道：“你当然有。你在蕨野博士去世后凭一己之力让虹振作了起来，你挺过了这么多个魔女之夜，连陷入深度昏迷我们都束手无策的时候，你还能靠自己醒过来。换做我，我会觉得我比这个湖还要神奇。”

雪绒终于露出了一个小女孩应有的笑容。她没有接话，而是走上前再次抱住了安意。

“我真的得去学学日语了。”艾琳站在一旁摊开双手，惹得安意和雪绒咯咯直笑。

“谢谢你们，”雪绒感到鼻尖一酸，“我毕竟在人类社会里长大，我时不时在想，我没有魔力这件事会不会让虹很失望，也有些时候我想跳进这个湖里一了百了。如果不是你们，我很可能已经这么做了。”

“那地球上十几亿人类都得跳湖了，”艾琳摸了摸雪绒毛茸茸的脑袋，“虹是你母亲不错，但她同时也是个魔女，魔女不受人类规训，这是我对每个小女孩都会说的话。你现在既然头疼，就应该放空大脑，如果不想再睡觉就看看水，别想这些乱七八糟的。”

雪绒眨眨眼睛，在徐徐的水声里点点头。


## (5)
---
夜晚的教堂和白天一样肃穆，却在黑夜的庇护下有些近乎于幻觉的窸利索落的微响，似乎潜伏着不为人知的罪孽。漆黑空旷的正厅里，被钉在十字架上的耶稣的表情每分每秒都在变化，仿佛不知道什么时候就会突然抬起头和来者对视，轻轻诉说着自己的苦难。只有牧师的办公室里闪烁着柔和的光泽。

“真是不好意思啊，白天实在太忙了。”牧师站在办公室里，见麦瑟尔推门走入，扬起苍老的脸，将手中热气腾腾的茶水颤颤巍巍地递到了麦瑟尔的面前。

“谢谢。”麦瑟尔从他青筋突起的手中接过茶水放到一旁，向面前的长者鞠了一躬，脱下黑色的大衣挂在衣架上。即使是大部分人都在沉眠的夜晚，他的着装依旧一丝不苟，连白色衬衫上多余的褶皱都望不到一条。牧师望着他好一会，才说道：“牧师是忏悔的聆听者，是教堂的心脏，来访者络绎不绝，只为让自己不堪重负的心轻上一点。最近世道动乱，来忏悔的人越来越多，你有什么需要倾诉的事情，我们可以先说。”

麦瑟尔坐定，礼貌地轻笑一声，额前的自然卷的刘海遮住了他眼底闪烁的光。他并不是没有困扰的他事情，但如果他把这几天以来反复蹦到他脑海里，扰乱他心神的魔女和牧师倾诉，无异于自掘坟墓。

“您也知道，我并不信教，所以向您忏悔并请求上帝的宽恕无疑是伪君子的做法。我们还是跳过这一环吧，接着白天的话聊。”

原本盯着麦瑟尔的牧师将视线转移到了泛着热气的茶水上，重重地叹了一口气，这气息里仿佛还夹杂着他喉咙里的浓痰：“即使如此，我还是请求主保佑你的灵魂。”

牧师伸出苍老的手，用力拍了拍麦瑟尔的肩膀，像是长者关怀后辈的安危。然而，它顺着麦瑟尔的肩膀滑了下去，轻轻握住了他年轻有力的手，迟迟没有松开。麦瑟尔感到他手上的褶皱摩挲着自己的手背，不适地皱起了眉，但笑容却没变。

下一秒，牧师松开了他的手，言归正传道：“所以，你打算让那个女魔鬼待在你的店里多久？你后续有什么抓捕的计划？”

麦瑟尔感受着茶水从指尖传来的温度，没有立即回答。昨天傍晚和艾琳的对话再次涌入脑海里。

<div class="font-kaiti bold-block">

  <p class="extra-top">
    “看来这个教堂真是打算跟我纠缠到死啊。”艾琳漫不经心地从草莓蛋糕上剜下来一勺送入口中。
  </p>

  <p>
    “我不清楚牧师是怎么发现的，”麦瑟尔说，“今天中午我去教堂捐款的时候，他喊住我盘问你的事情，我简单找了个借口，说我把房子租给你是因为这样可以更方便打探你的底细，之后我找借口想离开，他却要约我晚上细聊。”
  </p>

  <p>
    “他还真是放着舒坦日子不过非要来找我的茬。”艾琳虽然嚼着香甜的蛋糕，眼神却愈发锐利。
  </p>

  <p>
    “我能处理，”麦瑟尔说，“我来就是想通知你一声。以免之后又遇到你们看我记忆的情况，误以为我又跟牧师串通一气害你了。”
  </p>

  <p>
    艾琳听罢，笑出了声：“我最近才发现你相当记仇啊。”
  </p>

  <p>
    “这不是记仇，这是未雨绸缪。”
  </p>

  <p>
    艾琳笑着将蛋糕顶的草莓送入口中，手中的银制叉子在夕阳下闪着明晃晃的光芒。待草莓下肚后，她将叉子的尖头对准麦瑟尔，说：“把赴约推到明晚，剩下的我来解决。”
  </p>

</div>

<p class="extra-top">她到底打算怎么解决。麦瑟尔心里打着鼓，外表依旧稳如泰山：“她才刚刚开业，我暂时还没有抓捕的计划。魔女很狡猾，博取她们的信任需要时间。”</p>

说罢，麦瑟尔便端起茶。在他的唇角触到杯壁的霎那，独属于艾琳的美式口音在脑海里炸响，它仿佛逆流而上，听觉神经已经刺激了大脑，但它还在向外延伸，刺痛了听小骨，耳蜗，耳膜，最后缓缓抵达耳廓。

“别喝。装作太烫了放回去。”

麦瑟尔吓了一跳，他的手一抖，茶水泛起的涟漪打碎了他面部的倒影。他下意识地想环顾四周，却及时克制住。他在心里问了一句，为什么，但旋即就在腹诽自己的愚蠢——艾琳在魔音传递，他这是在干什么。

“怎么了？”牧师微微蹙眉。

“有点烫，我放一放再喝。”麦瑟尔迅速冷静下来。他照做，将杯子放回了桌面上。

牧师似乎有点不耐烦地叹了口气：“我最近联系了诺德，他说他还没有研究出对魔女杀伤力最大的法阵，让我再耐心等等。一旦他完成了法阵，我们就必须开始行动。”

不等麦瑟尔回应，办公室外的大厅却突然传来一声令人心惊肉跳的巨响。俩人都挑战反射地站起了身。牧师用眼神知会麦瑟尔门外可能有人，随后小心翼翼地旋开了把手。

办公室的灯光漏到了教堂正厅里。教堂一侧巨大的挂画掉在了地上，画框四分五裂，原本坐落在圣母玛利亚头顶的窗棱上，窗户大开，一个粉发魔女正翘着二郎腿，好整以暇地注视着俩人。她目光狡黠，眼波流转，在昏暗的灯光下几乎比周身的彩绘玻璃还要绚丽夺目。她身着麦瑟尔从未见过的华丽洋裙，戴着一顶宽沿巫师帽，朵朵玫瑰点缀其中，仿佛像一只只忽闪的眼睛。晚风扬起她及肩的粉发，在与麦瑟尔对视的瞬间，她眯起眼睛，几乎将眼底的月华挤出水来。

麦瑟尔望着她勾起的唇角，自己也无意识地笑了起来，仿佛在说，你怎么才来。	

“说曹操曹操到，想不到吧。”艾琳说着，不等给牧师的反应时间，便从近三米高的窗棱上一跃而下。

麦瑟尔心一凛，不假思索地冲上前，徒手接住了从空中落下的艾琳。层层叠叠的红色裙摆从麦瑟尔的双臂间倾泻而出，衬得他像在抱着一束盛开的玫瑰花束。

艾琳同样很意外麦瑟尔的举动，她被他抱在怀中，没有立即下地，而是挑了挑眉：“我没让你接我。”

“是你蹦到我身上的。”

“我本来就要跳到这里，你跑过来直接挡住我的路了，我不蹦你身上我能蹦哪去？”

“……我怕你摔着了。”

“狗眼看人低。”

正当麦瑟尔被艾琳呛得无言以对时，牧师的质问声在教堂里回响：“麦瑟尔，你还说你允许魔女待在你的店里只是更方便观察她，你就是这么观察的？”

艾琳听罢，轻盈地蹦下了地，她发间扬起的风裹挟着独属于她的气息钻进了麦瑟尔的鼻腔里。她微笑着，一步一个脚印地向着牧师的方向走去，细长的高跟鞋将冰冷的瓷砖踩得嗒嗒作响，身后的黑暗仿佛凝结成了一片高大的影子：“喔豁，那你是怎么观察你的信徒的？靠捅的？”

“你说什么？！”牧师举起了胸前的十字架，摇摇晃晃地对准了艾琳。

牧师问话间，麦瑟尔联想到先前牧师做出的令他不适的举动，也变了脸色。

艾琳没有立即回应，而是抬起了手。魔光闪现，十字架的项链顿时像一条项圈死死向前拖拽着牧师的脖子，牧师吓得抓紧了项链向自己的方向拉扯，却无济于事。他翻起了白眼，沙哑的呼救声在教堂里回荡，却空洞得不像人类。麦瑟尔见状，条件反射般地想救人，却被艾琳拦了下来。

艾琳手心的魔光愈发刺目，下一秒，她的手在空中一扣，牧师顿时被项链重重地拉倒在地上，他捂着脖子拼命咳嗽，项链四分五裂，银色的珠串散落满地，十字架则滚到了艾琳的脚边。艾琳顺势抬脚，用鞋跟将十字架踢向了一旁，金属在地面弹跳的清脆响声一下一下地戳进耳膜里。

见艾琳继续向牧师靠近，谨小慎微的麦瑟尔本能地拉住了她。艾琳刚施完魔法的手冷得似冰块，麦瑟尔因为这不似常人的凉意暗自吃惊，便默默地将手从她的手腕上滑落到她的掌心，再伸开，握紧，将她的手包裹住。

艾琳看了麦瑟尔一眼，没有再往前走，而是居高临下地睥睨着牧师：“我说你是个死男同死变态恋童癖，之前操的都是平民没人管得了你，现在连公爵的儿子的主意都敢打。你还敢私吞他的捐款，你也差不多该下地狱了。”

牧师缓缓从地上撑起了身。他喘着粗气，注意到了两人牵起的手，他伸出食指指向麦瑟尔，愤怒得手指都在发抖：“你这个不知廉耻的叛徒！”

“喔，那你还想上他，你真是饥不择食啊。”艾琳说着令麦瑟尔大脑炸成烟花的话，放开了他的手，走进办公室，不由分说地抄起桌上的热茶，仰头一饮而尽。待杯子里的液体一滴不剩，她便举起空杯子，向着空气轻飘飘地干了一杯，倒扣在桌面上。杯子发出的巨响终于让大脑宕机的两人重新连上通路。

“天，你真该看看你现在脸上的表情，太精彩了。我就是来看这个的。”艾琳望着震惊又面色脸色铁青的牧师，一边鼓掌一边讥讽道。

聪明的麦瑟尔通过牧师的神情很快意识到了端倪，他迅速走到艾琳身边，拿起杯子闻了闻，转头愤怒地质问牧师：“你在里面加了什么？！”

即使看过麦瑟尔的所有记忆，艾琳也没有见过他这般愤怒得失态的模样。她饶有兴致地观察着麦瑟尔，拿过杯子，放在手中把玩，慢悠悠地对他道：“你觉得他这种连立都快立不起来的老头子，单靠体力哪能放得倒你？要不是我来了，今晚你的屁股就要遭殃咯。”

“你……”即使艾琳不尴尬，麦瑟尔也尴尬得掐紧了人中，吞吞吐吐地说，“你真是……你就不能文明点吗？”

艾琳不屑地嗤笑一声：“你当着一个强奸犯的面让我文明点，你不觉得讽刺吗？”

麦瑟尔一顿，无奈地叹了口气：“所以他在里面加了什么？”

“我不知道哇。迷药或者镇静剂之类的东西吧。”

麦瑟尔听罢，一改平日的绅士风度，一把将她拉到自己的身侧：“你不知道你还喝？！你不要命了？”

“哎呀，”艾琳抽出手不耐烦地挥了挥，“我好着呢，魔女体质比你们人类硬多了，喝毒药都死不了。”

牧师见两人没有理自己的意思，便转身向教堂的大门狂奔。艾琳望着他狼狈逃窜的身影，掩出一声不屑的鼻息。她没有追，而是在他打开教堂的大门的那一刻，手一挥，厚重的大门严严实实便地砸在了他的面前，发出的巨响连麦瑟尔都觉得心惊肉跳。

寂静的夜晚里，教堂四周狂风大作，连蓊郁的树木也险些被连根拔起。随着一道明如闪电的魔光劈裂夜空，教堂烟尘四起，耶稣的雕像在巨大的轰鸣下倒塌，原本便残破不堪的双手彻底被落石砸入了柔软的泥土里。坚硬的石块四分五裂，玻璃尖锐的碎裂声刮擦着家家户户熟睡的人的耳膜，孩子的哭泣声，流浪动物的尖叫声，共同为教堂碎裂的嘶吼声谱写出一份惊天动地的交响乐。

这座承载了无数人的信仰，见证了无数幸福，罪孽，和忏悔的教堂，在月光下化作了大片的乱石和废土，钟表的表盘皲裂成一块块再也无法聚合的碎片，它的时间再也不会前进；废墟里伸出的钢筋像黑夜的爪牙拼命伸展，却永远够不到月亮。高耸入云的，华丽的建筑不复存在，只有那支十字架，仍然矗立在它的顶端，僵硬地，倔强地伸展着手臂，仿佛从未倒下过。	

不谙世事的月光在烟尘散去后继续若无其事地铺洒着余晖。街坊邻里早已被这天降的灾难惊动，四处奔走相告，大片民众在教堂前聚集，甚至有人面对着废墟下跪，祷告，有的人低声啜泣，有的人痛哭流涕。

而跌落的砖块仿佛有意识地和麦瑟尔和艾琳绕道而行，艾琳手握魔杖，望着被压在砖块下血流不止的牧师，上前再次射出了一道魔光。

“地狱见。”她面无表情地凝视着牧师怒目圆瞪但是逐渐失焦的眼睛，轻声道。

下一秒，她却似一片树叶晃晃悠悠地倒了下去。麦瑟尔眼疾手快地扶住了她，见四周聚集的民众越来越多，他便把艾琳拦腰抱起，躲在了一片无人的废墟后。他把艾琳揽在怀里，靠着墙根坐下。

“我还不知道你这么喜欢上赶着接人。”艾琳打趣道，语气却虚弱很多。

“……你太美了，我不想你弄脏裙子。”麦瑟尔注视着艾琳的眼睛，说。

艾琳疲惫地笑了笑：“看来今晚那死老头是打算非你不可了，这个剂量还挺猛的。当然了，炸一栋建筑物也不是轻松活。”

麦瑟尔听着艾琳故作轻松的语气，心却在不断揪紧。他抬手，捋开艾琳额前的碎发，问：“你难受吗？”

“又晕又累。死倒是死不了。”

微妙的气氛在两人间流连，却没有余地发酵。又一阵明亮的光圈闪现，咿莫似一个夜行的精灵一般降落在两人面前，道：“弄好了。今晚整个伦敦市区的人都会梦到牧师撅小男孩的记忆。没有别的事情我就先走了。”

“没了，你回去吧。谢谢。”

艾琳话音刚落，意识到对方也是魔女的麦瑟尔便接话道：“艾琳受了伤，请问您能不能带她一起回去？”

“不能。我不喜欢她。”咿莫姣好的面庞和冷漠的声音形成了极大的反差，让麦瑟尔一时语塞。

“那你为什么还要来帮忙？”麦瑟尔问。

虽然不认识麦瑟尔，但咿莫望向他的眼神也充满了天然的厌恶。她并没有回话的趋势，所以艾琳不屑地说：“当然是因为安意逼她的。她不喜欢我，但她喜欢安意。”

咿莫微笑着，笑意却不达眼底：“既然你明白，就别再麻烦她了。”

艾琳对着咿莫消失的背影比中指，又被麦瑟尔按了回去。似曾相识的画面让麦瑟尔不禁问道：“我怎么感觉所有的魔女都不喜欢你？”

艾琳没有直接回答他的问题，而是翻了一个白眼：“你还是装装绅士吧，至少比你这样讨喜。” 

麦瑟尔握着艾琳的手，第一次毫不掩饰地笑出了声 。  


<div class="chapter-nav">
  <a href="{{< relref "fiction/to-serein/main/08" >}}">« Prev</a>
  <a href="{{< relref "fiction/to-serein/main/10" >}}">Next »</a>
</div>