+++
title  = "Chapter∅·PartI"
draft  = false
series = ["to-serein"]
ShowToc = true
weight = 1
hiddenInHomeList = true
+++

## （1）
---
时伢漫无目的地游荡在哄闹的街头，人流熙攘，她的身高至多也只能勉强仰望到女孩们窃窃絮语里浮动的下颚线条。正午的日光有些炫目，时伢索性将视线从她们的身上移开。

不远处充盈麦香的啤酒白沫蹿腾，时不时裹挟着被一脚踩碎的西红柿和腐烂的菜叶的异味，一股脑地钻进鼻腔。

找到了。时伢心想。她裹紧长袍，掀开掩住面容的兜帽，瞄准人流开合不定的间隙，似一尾游鱼，灵巧地滑向被锁定在视野一角的水果摊。

时伢看向不规则地堆搡在眼前个个体态浑圆的橙子，肆意挥洒的日光因与其相似的颜色藏匿于温和的橙黄中，仅当时伢细嫩的手伸出时，荫下的一小片阴影在流畅的曲线中弯折，将融合的色泽阒然剥离。

谁想，嬉闹的女孩们彷如雨后春笋一般，不知从何处纷纷扰扰冒了头，将毫无身高优势的时伢挤向一旁。

时伢微微阖目，掩出一声厌烦的鼻息。悬空的手腕却因突然在耳畔响起的怯生生的声音顿住。

“那个…你是想吃橙子吗？”

时伢蓦地回过头去，背光的缘故，她只能看清一个与自己身高相仿的男孩，衣着精致考究，大抵是贵族的孩子。日光在他金色的短发四周渲染出条条勾勒边缘的光晕。

时伢顿了顿，没有发声——她不希望和任何人类产生交集，况且，幼年人类必定比那些聒噪的成年人更加不可理喻。

见时伢不语，男孩拘谨地从手边的纸袋里拿出两个浑圆的橙子，伸手递向时伢的面前，双颊爬上几丝绯红。

“不介意的话请你收下这个……”       

时伢的目光顺着男孩手中的橙子向上，再次移向他的脸庞。阳光缀在他眼角浓密的睫毛边缘。似乎因时伢不回应，男孩不安地眨眨眼，不经意间，这抹点缀便随着似蝴蝶蹁跹的睫毛，甩进心底，难以察觉地拂过时伢原本静如止水的心弦。

“你……不记得我了吗？”

时伢歪了歪脑袋，蹙眉：“你认错人了。”

或许是被时伢有些冷冽的眼神唬住，男孩诧异地向后退去一步，身后被夕阳延展的影子顺势瑟缩进墙角。

“啊……那抱歉打扰你了。祝你生活愉快。”男孩试图掩饰住眼底一览无余的失落，低垂着脑袋转回身。

时伢望着男孩的背影，交织如缕的金发几乎融化在火红的夕阳里。

回过神时，时伢才发觉自己恍惚间向前迈开的步伐。

“······你叫什么名字？”

“诺伊。”男孩欣喜地弯起眼角。

---
时伢用裙裾兜着十来个新鲜的橙子，撇开熙熙攘攘的人群，独自一人拐进幽深的小巷里——在周边晃荡几日后，她决定回到集市里吃橙子，顺势溜进偏狭小路的一隅，将吵闹不堪的人类世界过滤片刻。

眼角却瞥见一个似曾相识的小身影坐在台阶上等她。

男孩的眼中略过几分欣喜，见时伢走近，立即将口袋中的折好报纸垫在身旁的台阶上示意时伢落座。

“你为什么经常在外面游荡？你的爸爸妈妈呢？你不用回家不用上学吗？”见这个眼中没有几分善意的小女孩接受了他的好意，男孩便胆大地开启了话题。

时伢不耐烦地瞥了他一眼，并没有立即回答，反倒好整以暇地剥起橘子。嫩白的经络里清香四溢，不小心被挤压迸溅的汁水星星点点落在指尖。

“你也不像是流浪的孤儿，为什么天天在外面游荡啊？你有钱维持你的吃穿用度吗？你这种小女孩一个人很不安全哎。”片刻后没有得到回应，男孩继续发问道。

“你每天只吃橙子吗？一下吃这么多橙子会拉肚子的。”

见时伢仍旧自顾自地吃橙子，跟本没有接话的意思，他也不恼，慢慢收拢双腿，抱膝，将脑袋磕进膝盖间，时不时用他蓝灰的大眼睛小心翼翼地瞟向时伢。

“如果没有大人陪着你你可以去我家，我爸爸妈妈肯定很欢迎……唔……”话音未落，一瓣橙子裹挟着一股凉意滑入口，男孩怔了怔，下意识地咀嚼起清甜的果肉。

“吵死了。”时伢微微蹙眉道，“小男孩狗都嫌，说得一点不假。”

“波奇很喜欢我啊。”男孩含糊不清地嘟囔道。

“看你这模样也算是个有钱人，你家教这么宽松么？每天都能跑出来鬼混？”时伢很容易就能联想出“波奇”大抵就是男孩家的宠物狗，便没有追问，倒开始反问起男孩。

“我每天下午都有半小时的自由活动时间，就来找你玩了。”鲜有见时伢连续说出两句以上的话，男孩似被鼓舞般立即回应道。  

时伢撇撇嘴，将最后一瓣橙子塞入口中。

“我这几天都有来这里，本来以为你不会来了。”男孩似乎陷入了短暂的回忆，轻轻叹道。

“你以后还会来吗？”男孩继续问道。

时伢确实不知——她近期在人类世界的逗留路线完全凭直觉和心情。

半晌得不到时伢的回应，男孩嘴角原本扬起的弧度淡去几分。他扶住台阶缓缓起身，道：“我得回去上课了……今天见到你很开心。”

时伢望着他独自离开的背影，被莫名牵引的力道令她鬼使神差地从台阶上一股脑起身，被忘却的橙子们哗啦啦地从裙裾前四下滚落。

脑海仿佛被一块缺失的空白占据，想要回溯这被牵引的脉络却察觉源头无迹可寻。这番并不陌生的疑虑在心底生根，大脑下达命令之前，时伢便不由自主地张开了口。

“诺伊……”她顾不及散落的橙子，拍拍裙裾在男孩的身后喊道。

“以后我有时间还会来这里。”


## （2）
---
“抱歉……”诺伊气喘吁吁地拐进小巷，险些被崎岖不平的石块绊得一个趔趄， “我来晚了，我的历史老师还在后面追我……”

厚重的长袍在风中掀起，似一面迎风招展的旗帜。时伢愣在他矫健的身影里——她偶尔才有猛然察觉到诺伊如雨后春笋般逐渐拔高的身形的机会。她歪起头，倾身注视着撑着膝喘气的男孩，道：“没事，我有的是时间。”

片刻后，诺伊逐渐放缓了呼吸，直起身，将手中的花束递给时伢。

“我家庭院里的蔷薇花开了，给你摘了几朵，不过我来不及找合适的包装纸，就用家里的旧报纸束起来了。不然它们茎上的刺会扎到手。”

时伢的视线随着诺伊起身的动作上移，直到发现平视已经不足以望进他蓝灰的眸子时，怔了怔神。

“你不喜欢么？”诺伊将时伢的沉默理解成不满，缓缓将伸出的手臂垂下。

报纸的中段却迅速被时伢径直伸出的手握住。纸张因为这突如其来的蹂躏向里皱缩，在两个方向相反的力道下一阵窸窣。

诺伊亦因这力道顿了顿。

“……没有。” 时伢垂下眼，淡淡道。

“谢谢。”待诺伊松手，时伢补充道。她将淡粉的蔷薇举在鼻尖嗅了嗅。除了清淡的泥土香气幽幽钻入鼻腔，花瓣本身基本没有气味。

“怎么了？”心细的诺伊自然察觉到了时伢的反常。

“没什么，只是觉得你长高了。”

“是啊，我们认识也有一年多了。”诺伊翻着眼珠回忆道，“不过你好像一点都没长高，其他和我同龄女孩子们大多比我高的。”

“你才十几岁，为什么会这么忙？”时伢顿了顿，决定转移话题。

诺伊低声叹道：“我是这个家里的长子，父母希望我继承家业。”

时伢歪着头道：“你的家业是什么？”

诺伊看着眼前的小女孩一旦疑惑不解时就会歪头的动作，忍俊不禁道：“手工珠宝制作。很难，也需要很花精力，算是我们家族祖传的事业。一旦后继无人，这种手艺就会彻底消失了。”

说罢，他从裤袋里掏出了一颗与时伢的眼瞳极为相似的酒红色宝石，它被镶嵌在四周的银制卡槽里，四周细密的弧线看似毫无章法，交织的幅度却精致似编织成线的思念，包裹住中央宝石般的眼泪散落一片清辉。

“这是你做的？”时伢难以置信地接过，宝石不如她想象中的冰冷，反倒残留着诺伊手心的余温。

“嗯。之前失败过很多次。你不嫌弃的话就收下吧。”诺伊腼腆道，似乎觉得有些难为情。

“我每天不仅要上很多课，要练习体术，还需要学习珠宝制作，所以最近一直腾不出时间和你见面，很抱歉啊。”

“那你愿意继承家业吗？”

时伢没有在意诺伊的道歉，反而将注意力集中在了礼物上，一边问一边将宝石扣在衣襟前。

“没有什么特别的好恶。我是长子，一般都是由长子来继承家业，所以我也默认了揽下这个活。我们靠做珠宝才跻身于乡绅阶级，所以这对我们家族来说很重要。”诺伊答道，见时伢仍旧没有摆弄好宝石托上的卡扣，他便上前伸出双手帮忙。时伢顺势也松开了手。

“而且，我的确觉得这门手艺如果失传了会很可惜。”听见银针被扣入卡槽中的咔嗒一声后，诺伊收回手，向后退一步，微微向前倾身欣赏了一番。

“果然我做得还是太丑了。”片刻后，诺伊扶额，自嘲说。

“有吗？”兴许是衣襟离自己太近，时伢用力向前拽着衣服，努力垂下头，恨不得将下颚磕在脖颈上， “我觉得很漂亮啊。”

诺伊惊讶地望向时伢始终没有什么表情的脸庞，此时她的眼眸中竟流淌出些许细若游丝的温润。俩人相对无言的气氛被突然冲进巷子的中年男子打断，他在拐进巷子前，焦急的喊声已经传入了时伢和诺伊的耳中。

“小少爷啊，你可让我一顿好找……”

“啊遭了……”

诺伊将欲脱口而出的后半句硬生生吞回腹中——左手突然被面前的小女孩牵起，顾不及思考她手心略显冰凉的温度，她另一只高举的掌心里光芒乍现，仿如惊雷轰在他的头顶，周身霎时溢出无法言喻的怪诞，险些令他呼吸不畅。迎风的枝桠随他摆动着发梢的幅度垂落，连漏过其罅隙稀稀落落飘浮在地面的倒影也重重砸在石子间，耳畔独属于人类间嬉闹的烟火气如潮水般褪去，刹那间了无生息，唯独剩下被抽离出四肢百骸的感官，在这静到可怖的世界里惶惶不安地找寻它们理应存在的蛛丝马迹。

诺伊的思绪仿佛随着时间一起停摆，他直愣愣地看向奔跑中双脚离地的老师，大脑在真空般的寂静里恍然一阵嗡鸣，却分辨不出这是否来自于双耳的幻听。

只有右手间传递而来的些许凉意同体内流淌的血液一起敲击着心房。

时伢掌心的光圈逐渐消失，她垂下手臂，回头看向怔住的男孩，酒红色的眸子黯了黯，道：“我是魔女。”

时伢的声音令诺伊恍如隔世地回过神，他却因过度震惊而半晌没有回话。

时伢见状，双手拉住他向前，自己倒退着迈开两步，继续说：“不要总站在一个地方，氧气被你吸完了就没有了。”

“所以你才一直都不让我问你的身世吗？”待诺伊涣散的眼眸里恢复几分聚焦，他才磕磕绊绊开口道。

他的话似乎出乎了时伢的意料。时伢挑眉，道：“你第一反应就是这个？”

“抱歉我一时间不知道说什么……”

“我看你忙得团团转就把时间停住了。”时伢习以为常地在家静止的世界里环起双臂，解释道，似乎因为四周的死寂，打转时她刻意将自己一双有些后跟的牛皮小靴踩得嗒嗒作响。

“我看上去只有八九岁，但按照你们的说法，我已经活了上百年——魔女的成长速度比人类慢很多。我能一定程度上掌控时间，不过很不熟练，所以就到人类世界练练手——你们的世界没有魔法，比魔女的世界好控制很多。”

“所以你只是来这里玩一玩？”半晌，诺伊终于开口。

“嗯。”时伢回应，右脚却因抬起的幅度过大而重心不稳，她伸出双臂在空中虚晃两圈无果后，便迅速向后栽倒。所幸被眼疾手快的诺伊扶住。

“你不怕我？”时伢有些意外。

“这倒没有。”诺伊望向时伢晶莹的眼瞳，思绪飘向记忆里模糊的一抹亮色，叹口气道。
 

## （3）
---
不知从何时起，俩人经常心照不宣地在熙熙攘攘的集市的角落里打照面。他们没有规定时间，也没有规定频率，但每每当时伢在落日的余晖下向巷子里跑去时，总能一眼就瞥见期待中的金色，仿佛永远镶在那里等待着她的出现。

然而，冬去春来，随着诺伊年龄的增长，时伢与其见面的机会愈来愈少，甚至两三个月内也难以见上一面。时伢百无聊赖地坐在小巷的石街上，机械般地将一瓣瓣甘甜的橙子送入口中，她仰头凝视着天空，目光却有些呆滞，仿佛透过绵软飘悠的云朵望向不属于它的深远之处。百年以来，无论在自己的魔女世界还是人类世界，除了离开空祭时耳旁被剥削了几分聒噪的絮叨，她从未感到过一人在世间踽踽独行的孤独。

甚至在时间里游走也未曾觉得如此无趣。

时伢换回初遇时的春装小礼裙，干坐在熟悉的巷子里吃橙子，内心空落落地等待玩伴的出现。

也正因如此，诺伊的眼眸间逐渐褪去的稚气，曾经柔软服帖的金发逐渐长长被束起，圆润的脸庞逐渐凸显出棱角，以及逐渐挺拔宽阔的身形，每一分变化都因长时间的分隔而在时伢眼中格外清晰。

反观自己，仍旧是相遇时扎着羊角辫的小女孩，连从指尖交错而出的发丝都未曾长长几分。

时伢明明活了上百年，却仍觉得自己在他面前是个五尺之童。

心底不知为何淙涌起股股不安，横冲直撞，连时伢自己都觉得莫名其妙，更无法追根溯源。

时伢在五味杂陈的情绪里发酵，不经意间余光却发觉熟悉的一抹金色，误以为是阳光的时伢下意识地抬眼望去。

仿如初次相遇一般，长发在奔跑中甩开的阳光晃进她的眼眸里。

“帮帮我，我的老师还在后面追呢……”俊秀的少年在小巷里奔跑，嘴角划开一抹熟悉的弧度。

时伢会意，她伸出手臂，魔光闪烁间，俩人霎时与世隔绝。

诺伊在静止的空气里跑向时伢，站定在小女孩面前，旋即蹲下身与时伢平视，左膝几乎贴近地面。蓝灰的眸子里已然找寻不见曾经的好奇和谨慎，被温存取代而知的眸色融进日光，涓涓流入眼底。

“抱歉让你久等了。”诺伊笑叹道，握住时伢素来有些发凉的双手，比起幼时低沉了些许的嗓音幽幽地刮擦过耳畔。

“我有时间。”时伢的手在这双已经比自己的双手大出许多的手心里一顿，随后露出一个几乎没有痕迹的笑容。

“你好高。”时伢低声道，听不出语气里的意味。

“你也会长高的。”诺伊的嘴角挂着贯有的礼貌微笑。

时伢望着他不再如曾经清澈却填入许多温柔和机敏的眼眸，迟迟没有开口。

“明天是我的十七岁生日，我希望晚上你能来我家做客。”诺伊打破沉默道。

“你家人不会欢迎魔女的吧。”

“他们不会知道。”诺伊摸了摸时伢的头顶。

生日宴的当晚，诺伊牵着时伢走向家族的宅邸。时伢虽对宅邸外围的路线轻车熟路，却从未踏进过正门。诺伊前脚踏进平整的砖砌小路，不远处草丛便开始窸窣响动，正当时伢思忖时，一只边牧便冲出重围向时伢站立的方向奔去，口中似因欣喜主人的回归而粗重地喘息着。时伢下意识地闪避，诺伊则上前迎接了波奇猝不及防的大熊抱。

“乖狗。”诺伊摸了摸波奇毛茸茸的脑袋，顺势将其毛发间粘连的草叶剥开。波奇乖巧地趴在地面上，任主人揉挼。

“它是只老狗了，有时候跑一跑容易累，就会趴下来休息很久。”诺伊说着，蹲下身轻轻拍打起波奇毛茸茸的后背。

屋内的人似乎听见了庭院里的响动，于是屋门大敞，一个妆容精致的中年女子怀中抱着一个小婴儿，缓步走下台阶，举手投足间不乏独属于贵族气息的傲然和优雅。华丽的长裙摆浮有致却不曳地，堆积在眼角的皱纹也在标致的微笑里掩出岁月打磨而出的沧桑和凌厉。她看向诺伊身边的时伢，笑道：

“时伢，幸会。听说你就是诺伊的朋友。”

“幸会。”时伢对人类社会的社交辞令不感兴趣，仅仅点头致意简单地寒暄一句。

埃普西隆夫人看向面前这个周身充溢与年龄极度违和的清冷气息的小女孩。她上挑的眼睫下嵌着一双美丽却几乎没有温度的眸子，酒红色的眼瞳里盈盈碎碎揉着彷如星辰般不谙尘世也无心流连的清明和无谓。她注视着小女孩漂亮精致的眉眼，竟毫无由来地感到脊柱泛起一股凉意。

明明只是个七八岁的小女孩，自己不知比她多了多少人生的阅历，经历过多少世态炎凉。何须畏惧一个小姑娘。

“小姑娘真是个美人胚子。”她掠过眼底复杂的情绪，淡淡笑道。

时伢不置一词。           

“你们先进来坐吧，家主还有一阵子才会回来，诺伊，记得把波奇也带进来，夜里凉，别让它受冻。”见时伢不回应，夫人似乎毫不介怀地扬了扬嘴角，叮嘱完后便自行踏入了屋内。时伢望着她高挑挺拔的背影，高跟与大理石地板相碰的声音敲击在心尖。

“好的，母亲。”诺伊毕恭毕敬地应道，微微俯身行礼。时伢见状，便如法炮制鞠了一躬。

“我母亲是个很强势的人，毕竟这个家的背后是她撑起来的。”待夫人的背影消失后，诺伊解释道。

“我不太会尊重人，”时伢说，“我在这方面没有概念。”

“没关系，你刚刚做得很好。”诺伊安慰道。

身后突然有马车声响动。时伢和诺伊纷纷回头一探究竟。

车上走下一个衣着华贵，体态修长的中年男子，容貌与诺伊七八分相似。时伢见诺伊开始行礼，便再次照葫芦画瓢。

中年男子下车后，后方陆续走出一家三口。撑着洋伞，纤细的腰肢布满蕾丝和缎带的少女有说有笑地与父母走下车，桃花般的眼眸笑意盈盈，仿佛一个被被韬光养晦多时的洋娃娃，银铃般的笑声令周身微凉的晚风都自惭形秽地绕道而行。

时伢抬头望向诺伊，不想诺伊的脸上竟罕见地闪过几丝不悦。

“你还记得欧若拉吧？”走在首位的中年男子似乎就是埃普西隆家主，他将女孩揽到诺伊身前，道，“她是格林家的女儿，你们小时候还见过。”

“当然记得。幸会，格林夫妇，格林小姐。”诺伊早已压下起先一闪而过的不悦之色，扬起彬彬有礼的微笑，温淡地开口。

“叫我欧若拉就行。”少女的声音宛如百灵鸟婉转清脆，却不刻意矫作。

但当她打量起时伢时，眼中明显划过几分难以抑制的惧色。

时伢对这种神色不陌生。美好似童话，甚至连黑暗撞见后都不忍侵蚀的女孩，自然没有见过她这种祸害人间的魔女。

“伊莎贝拉，人到齐了，可以开始了。”家主带领众人进屋后，率先喊道。

欲跟上的时伢发觉身边空落落，回头一看，见诺伊正沉默地蹲在波奇身旁，她看不清他的神情，却感觉温敦的暖阳铺洒在他周身也冷下几分。



## （4）
---
诺伊爽约了。

即使能与时伢相处的时间越来越短，诺伊也会定期通过书信与时伢联系，偶尔与时伢约定见面，他也必定赴约。

时伢自正午起便抱膝坐在巷子的角落里等候。洒落在头顶的日光晕染上夕阳瑰丽的赤红，逐渐拉长她横亘在一隅的影子，最后在星辰闪烁的夜幕里消失变淡，阒然无声。

时伢在夜色里起身，前后拍了拍因久坐而有些僵直的小腿。她裹紧长袍，清亮的双眸黯淡下几分辉映的月华，见四下无人，便拿起自己的扫帚，腾空而上。

月色隐在厚重的云隙间，遮蔽住小魔女在空中飞行的弧形轨迹。时伢在烛火点点间找寻着记忆中参差欹斜的房顶，不久便顺利降落在光影交织的窗棱边。

不等时伢站定，一声玻璃碎裂的脆响便凄厉地刺破耳膜。时伢稳了稳重心，扶着宽阔的墙体，小心翼翼地向屋内探头探脑。

玻璃窗呈放射状向四周旋开裂纹，大抵是刚才碎裂声的来源。时伢调整站姿，从平整的一侧向里望去。

她望见了站在客厅中央的诺伊。在诺伊前方正襟危坐着她曾有一面之缘的埃普西隆家主和女主人，诺伊身后站着的几位男女均是陌生面孔。

时伢听不清他们的交谈。只能清晰地看见烛火将他们声色俱厉间左右倾斜晃动的身体和四肢扭曲，拉伸，浮夸地放大投射在昏暗的墙面上，光影交叠，虚实不定。

淙涌的烛影间，神色平静如一的诺伊突然似察觉到什么一般倏然转头看向窗边。时伢一愣，在与他视线交汇的一瞬急忙躲开，缩回冰冷的墙壁前。

时伢第一次因为这样的目光感到紧张地心跳加速。她蹑手蹑脚地一步步向后挪去，远离窗边，尽量不发出任何声音。

之所以先前没有直接降落在宅邸前偌大的庭院里，是因为时伢担心撞见活泼好动的波奇。然而当她游荡在葳蕤繁茂的草木间时，余光不经意间瞥间隐匿于其中的小坟包。

时伢只在人类的世界里见过坟墓。她注视着月色下有些清冷的凸起，半晌没有挪步，即使听见了身后的脚步声。

诺伊上前，蹲在时伢身旁，与她一同注视着坟包，没有立即开口。

“它是波奇吗？”时伢的声色一如既往的如月华般清冷。

诺伊的嘴角泛起一抹苦笑，轻声道：“魔女可以让它起死回生吗？”

时伢摇头。 

“狗的生命对于人类而言太短暂了。虽然我知道总会有这一天，但真正到来时根本无法接受。”诺伊的声音沉在寂静的夜中。

对死亡尚且没有概念的时伢向着诺伊的方向挪了两步，一时间不知如何回应。

“抱歉，我的家里发生了一点事，今天没能赴约。”须臾，诺伊打破沉默开口道。

“我看见你们吵架了，怎么了？”时伢问。

诺伊垂下头，刘海在眼前荫下的阴影掩住了他的神情。半晌，见他不应，时伢便伸出手覆在他的脸颊上。

“你还好吗？”时伢问。

诺伊因这突如其来的凉意一顿。他抬起头，怔怔望着时伢清亮的眸子。

“你在因为波奇伤心吗？”时伢歪起头。

诺伊缓缓摇摇头，没有立即回话。沉默片刻后，他抬手，握住时伢覆在自己脸颊上有些冰凉的手，拿下，一齐落在膝盖上。

“时伢，我打算去旅行了，你愿意跟我走吗？”

“愿意啊，我本来就在四处游荡，”时伢答道，依旧没有什么明显的表情变化，“不过为什么突然离家？”

“我想散散心。”最后从口中飘出的，也只有无关痛痒的一句敷衍。

时伢没有看懂诺伊兀自苦笑里夹杂的意味。当他再次望向时伢时，蓝灰色的眼瞳里仿佛揉进了整个月色，即使下一秒月亮便被云朵隐去，那一刻从他眼底流淌出的温存，蓦然照进时伢从未见过亮色的心中。

---

“为什么也要我跟来？”诺伊尾随时伢站在魔女世界的入口，不解地问。

“你请我去你家做客了，这是回礼。而且魔女世界的传送门在伦敦，如果跟你一起离开，我也需要拿些行李。”时伢道，双手间溢出的魔光在泡沫般五彩变幻的结界表面切割出一个裂口。

我倒是不太想要这个回礼。诺伊苦笑着想。

“你跟紧我，未成年的魔女需要帽子验证身份才能进出。”时伢道，从背上卸下于她而言过大的魔女帽，戴在头上时几乎遮住了整张脸，且因高高扎起的羊角辫导致帽子向一端倾斜，略显滑稽。

“你的帽子怎么这么大？”诺伊不解道，弯腰拎起女孩头顶的帽尖，以便让她将脑袋露出来。

“我长大了再戴它就不大了。”时伢道，向诺伊摆了摆手，“你蹲下来，我够不到你。”

听到时伢口中冒出“长大”二字后，诺伊愣了愣，才蹲下身让时伢分享一半的帽檐。

“我要这样蹲着进去吗？”诺伊看向时伢，无奈地笑道。

“你太高了，”时伢说，继续抖了抖帽子，“帽檐必须盖到我们才行，或者我先进去然后把帽子扔给你……”

时伢话音未落，便感到双脚突然腾空，眼前清晰的世界一晃，一阵飞行前的超重感直抵心房。

诺伊抱起时伢起身，将她托在臂弯上，抬眼望向她：“这样行吗？”

时伢因如此近距离的接触而有些目眩。手中的帽子懒散地搭在俩人的头顶，她望着诺伊的眼眸，几乎能看清睫毛落在澄澈湖面上丝丝缕缕的倒影。初遇时稚嫩的小男孩的形象突然浮现在脑海。她一瞬间失了神，嘴唇微启，却一言未发。

“怎么了？你怕高吗？”诺伊半开玩笑道。

时伢回过神，道：“怎么可能，我经常骑扫帚。”

“那我就直接走进去了。”诺伊见状说。时伢点头应允。

正当诺伊踏入泡沫般的结界，即将从因刺目白色导致的短暂失明中缓过来时，眼前却猝不及防地杀来几道纵横交错的，凌厉的魔光。

所幸被他抱在怀中的时伢几乎在同一刹那间抬手，手中泛起的光圈旋即抵消了道道如刀锋锐利的魔光。

诺伊惊魂未定地松了口气。反观时伢泰然自若的神色，彷如方才仅是拂去了一片落在眼前的草叶般稀松平常。

 “这里不是很太平，经常有魔女打架。”时伢解释道，一边望向不远处两个罪魁祸首。    

两个魔女显然也听到了时伢的话。其中一个惊讶地上前，银色的眸子闪闪烁烁：“时伢？你回来了？”  

时伢淡淡应了一声。

“这是安意。”时伢的目光在诺伊和安意间游移，介绍道，“这是诺伊，我朋友。”

安意虽面露疑惑，却仍然拎起裙角，倾身向诺伊鞠了一躬，微笑道：“你好，诺伊。”

诺伊同样礼貌地回应安意，腾出一只手与她相握。而先前与安意交战的魔女在不远处冷嗤一声后，便自顾自地转身离去。

诺伊打量着这个昏暗的世界，四周的魔女们偶尔从上空一掠而过，向诺伊抛去意味不明的笑容。

“很少有人类会到魔女的世界，所以她们比较好奇。”安意解释道，语气中夹杂几分歉意。

“原来你知道我是人类。”诺伊垂目看向安意，礼貌地回应。

“很明显的。”安意笑道。

时伢带领俩人来到魔女村前，迎面而来的粉瞳魔女颠覆了诺伊因安意而对刚刚开始对魔女好转的认知。

“钓个人类回来当晚餐了吗，小家伙。”她的声音犹如朦胧少女的浅浅呓语，低垂的眼角令人难以参透她的神色，只有明亮的橘粉色长发在视野中晃动着艳丽的光泽。

时伢不予理会，而是开门走进里屋，道：“你们能在门外等一会么？我先收拾一下。”

诺伊和安意点头。

“你能不能别吓着人家，他是时伢的朋友。”安意阻止道。

“她叫艾琳，”安意继续替时伢介绍，“是时伢的魔女朋友。”

“只是看小家伙一个人可怜，也没个同龄人陪她玩。”艾琳道。

“你好，我叫诺伊，也是时伢的朋友。”诺伊问好道。

不出所料，艾琳没有像安意一般礼貌地寒暄，嘴角仍旧挂着意味不明的笑容扫视了一番诺伊，却似乎因此抹消了几分笑意，粉色的眼瞳里似有波光潋滟：“看上了一个小魔女？”

纵使诺伊心中掀起惊涛骇浪，他也只能基于多年的家教和修养，努力维持标准的微笑。

“什么……”安意也瞪大了银色的眼瞳，惊异地看向诺伊。

“我是掌管情爱魔法的魔女，”艾琳似乎看穿了诺伊的震惊，解释道，“我能看出来你的心思，不用藏了。我不清楚的是原因——为什么是时伢？她看上去可是比你小了十几岁，如果答案是你有恋童癖，我会让你再也走不出这个世界的大门。”

“艾琳！”虽然这个念头在安意的心里也同样一闪而过，但她还是觉得艾琳的单刀直入十分无理，不禁低声斥责了一句。

“您误会了！”诺伊也大惊失色，被看穿心思的狼狈在这个罪名下简直不值一提，他慌忙解释道，“我在和时伢年纪相仿的时候就遇见了她，这些年我们一直是玩伴，只是我比她成长得快，给你造成了这种错觉。她对我而言是一个非常重要的朋友，或者妹妹，但我绝对没有你说的那种想法！”

艾琳半信半疑地打量着诺伊，最终决定不再为难——毕竟她能看出一个人的爱是真心还是假意。她转而问道：“所以你为什么从那么小就跟她一起玩？她可不是个招人喜欢的人。”

“可能是个错觉吧。”诺伊眼中灰色的雾气重新笼罩住清澈的湖面。

路过的芙斯在不远处顿住脚步，似乎被诺伊吸引了注意。她毫无波澜的眼瞳凝视了诺伊片刻后，眼睑微阖，转回身的一霎那，她仿佛被微风卷走了一声沙哑的叹息，飘忽消弭，直至无所踪。


## （5）
---
时伢和诺伊站在宅邸前，日光敛去了房顶尖锐的棱角，放远望去反倒比夜里柔和些许。

“他们知道你要走了吗？”马车滚轮在石子间磕绊的声音撞击在耳膜，时伢问道。

“会知道的。”诺伊含糊其辞。

“我们要去哪里？”

“我们先在坎特伯雷的一个小镇里落脚，”诺伊一边将时伢抱上马车，一边道，“大概有十几天的路途，到了晚上会在沿途的旅馆里休息。”

“到那里你打算做什么？”时伢问。

诺伊无奈地牵起嘴角：“我也不清楚，随遇而安吧。”

时伢不再吭声，她在窗边托起腮，将头探出马车外，望着熟悉的宅邸轮廓逐渐模糊，压缩在视线的一隅。酒红色的发丝在眼前飘忽，遮挡起部分视野，她重新将目光投向对面的青年身上。他的眉眼间日渐褪去少年的稚气，时伢却很难从他以然澄明的眸子里解读他的情绪。某一刻她才在恍惚间觉察，自己离曾经的少年愈来愈远，仅有那几乎融化在夕阳里的金发，衬着模糊的身影，与她遥遥相望。

耳畔倏然萦绕起悠悠笛声，似甘甜的清泉不经意间流淌进心底，氤氲开股股与似时伢眼眸中的沁凉。沉思间的诺伊惊讶地抬头，发现坐在对面的小女孩正眼睑微阖，吹出的笛音似安抚哭闹孩童的安眠曲，抚平远去的宅邸中一颗寂静跳动的心脏。

“我不知道你还会吹笛子。”待笛声逐渐沉寂后，诺伊才开口道。

“我在向那个家告别。”时伢放下笛子说。

“我之前来到人类世界也并不是因为我有多喜欢人类，”时伢抬起头，望着诺伊的眼睛，继续道，“我和你说过，我只是需要练习时间魔法。但是，安意说得没错，和人类待多了就会越来越像人类。你爽约了我感到不安，波奇去世了我和你一样感到悲伤，当你离开这个生活了二十多年的宅邸时我也感觉到不舍。”   

原本讶异的诺伊有些哭笑不得地绽开了笑容：“那你介意像人类吗？”

时伢双手撑在两侧，上下晃动着两只小腿，思考了片刻后，说：“不介意。如果能和你一样这么快长大就更好了。”

“哈哈。”诺伊听罢，阖上眼帘，在车轮颠簸中与地面摩擦出的杂音里，掩出两声笑意，听不真切。

“我倒是也想等你长大。”半晌的沉默后，诺伊抬眼，望着时伢，淡淡道。

时伢看不懂他一贯柔和的眼眸里掺杂的若隐若现的悲伤。她因这陌生的神情不解地眨眨眼，上挑的眼睫扑闪似一朵蹁跹的蝴蝶。

“我长得很慢……”思忖后，时伢开口回应道，“但其实没什么关系，你去哪里我一样能陪着你。”

“嗯。”诺伊看着时伢认真的面孔，从喉咙淡淡地里应出一声，嘴角划开一抹几乎没有痕迹的微笑，随着低低的叹息一齐消弭在窗外呼啸而过的风声里。

沉默间，一股困意从有些颠簸的马车里席卷而来。时伢打个呵欠，沁着眼角溢出的泪珠，横躺在于她而言足够宽敞的坐垫上，顺势习惯性地蜷起身体。

“盖件外套，不然容易冻着。”诺伊说着，解开自己的外衣，披在时伢身上。一阵时伢熟悉的，属于诺伊的似雨后草木间的清新气味拂过鼻腔。她在这熟悉的气息里逐渐钝下眼皮，四周的嘈杂在深化的黑暗中缓缓似海潮般褪去。

时伢看不到黑暗中的天旋地转，仅在马车猛然刹车后，裹着大衣一齐被惯性甩下了车垫。时伢昏昏沉沉地睁开眼，发现自己滚落后摔成底朝天。原本扶在窗边托腮打盹的诺伊也因这突如其来的刹车猛地惊醒，抵在腮帮处的指节与脸颊迅速错位。他抬起眼，便看见摔落的小女孩稳稳地趴在坐垫下，睡眼惺忪地仰起头。

“摔疼了吗？”诺伊急忙上前扶起时伢。时伢才揉了揉隐隐作痛的脑袋，缓缓摇摇头。

窗外传来几声马的嘶鸣。诺伊将时伢抱回身旁的坐垫后，略显担忧地探出头，问道：“请问出什么事了？”

“没有，”车夫回应，“只是树林那边突然窜出来几只野兔，差点被马踩到，我就急忙刹车了。很抱歉。”

“没关系，”诺伊暗暗松了口气，彬彬有礼道，“辛苦您了。”

待车轮重新在地面吱呀滚动时，诺伊将时伢抱到双腿上，将她半躺着圈入怀中。

“你这样睡吧，别又摔了。”诺伊垂头道。

“那你怎么睡？”时伢的头枕在诺伊的臂弯里，她揉揉眼睛，问。

“我不是很困。”诺伊淡淡地笑道。

诺伊怀里的温度再次让时伢泛起了困意，心跳也仿佛在这片沉甸甸的安定下渐渐放缓。她抬眼望向诺伊苍劲的下颚线条，眼前浮现出虽然历历在目却愈发陌生的小男孩稚嫩柔软的圆脸，和慢慢勾勒起轮廓却依然保留着几分柔和的少年的脸颊，几个影像反复重叠，如胶卷般在记忆深处倒带，回放。

不可思议。记忆中的孩童，不知何时已经能将她揽入宽阔的怀中。

时伢出神地抬起手，不觉间抚上诺伊的脸颊。

诺伊因这熟悉的凉意一顿，垂下头无奈道：“你的手太凉了，还喜欢碰我的脸。”

时伢听罢，收回手来回揉搓自己的脸颊，甚至将双颊搓得通红。片刻后，她向诺伊伸出双手，掌心向上，诺伊猝不及防地瞥见从她的指缝间漏出的，弯起上翘的眼角，和无意间绽开的一抹笑容。

“这样应该不凉了。”

<div class="chapter-nav">
  <a href="{{< relref "fiction/to-serein/prologue" >}}">« Back</a>
  <a href="{{< relref "fiction/to-serein/prologue/part2" >}}">Next »</a>
</div>

