+++
title  = "Chapter V"
draft  = false
series = ["To Serein · Main"]
tags   = ["To Serein"]
ShowToc = true
weight = 5
hiddenInHomeList = true
+++

## (1)
---
命运从她出生的那刻便为她掷下了最高点数。她聪慧，美丽，富有，她拥有着正常人类望尘莫及的智识，仿佛世间一切的褒义词都冠上了她的姓名。她像纸牌中摆在最左位的大鬼，像乐曲里最抓耳的大五和弦，她是天之骄女，是埃普西隆家族的长子凯瑟琳。

她踩在先辈们的肩膀上博古通今，却唯独钟爱音乐。她热爱钢琴，她喜欢弦槌敲击在琴弦上余音绕梁的和鸣，喜欢按压黑白琴键时琴板闷声的回弹。所幸，钢琴也是众多肩膀中的一个，她的体内仿佛住着一位钢琴家的灵魂，从大脑能灵活控制四肢起，它便冲破了幼嫩的躯壳，指尖流淌出的每一个音符都在听者的心底震声。她开始学习谱写音乐，谱写歌剧，家族世代积累的音乐和文学功底令她本就百年一遇的音乐天赋如虎添翼，她的作品横空出世，她的个人演出和执导的歌剧永远座无虚席，人们经久不衰的掌声殷切地将这个金子般的少女捧在云端。 

她也似其他贵族少女一般，有着心仪的爱人，他英俊，多金，温柔，才华横溢，她就像伊丽莎白，而他是她的达西，只是她没有偏见，他没有傲慢，他们落脚之处无人不感慨着这对佳人的郎才女貌，琴瑟和鸣。他们在连绵不绝的细雨里嬉笑怒骂，在微醺的黄昏下互相依偎，在眼波流转的舞池里互诉衷肠，在金色大厅里嗤笑着因为她的歌剧门票的供不应求而大打出手的风雅人士们的荒诞 **(a)** 。

她的长辈和三个弟弟都认为魔女赐予的不过是噩梦般的诅咒，她却认为是祝福，是教堂里唱诗班歌颂的天使都无法比拟的祝福。它使她的父亲不得不破例将爵位传给了她而非她的弟弟，使她的才华碾压了她本可能受到的非议和怠慢，使她不需要像她的弟弟们一样经营着家族珠宝生意，使她拥有了家族中一个普通男性获得的地位和尊崇。她本以为魔女赐予她的童话般的剧本会给她的人生打上一个圆满的句号，所谓的献祭和弟弟们嫉妒的目光根本无法灼伤她一分一毫。

“你想让我入赘？”她的恋人仍将她揽在怀中，温柔的语气一如既往，他的怀抱却愈发僵硬。

“这并非出于我本意，我想我告诉你也无妨: 我的第一个孩子一定会拥有我的才华和能力，所以祂必须作为埃普西隆家的孩子，继续将能力继承给下一代，遵守和魔女的约定。”

听罢凯瑟琳事无巨细的解释后，恋人沉默半晌才开口。

“···那世人传颂你那惊世骇俗的音乐天赋是因为和恶魔做了交易，是确有其事了？”

“···？”

“只因为你是公爵的女儿，你就认为你可以肆意轻贱和侮辱我一个乡绅阶级了么？”

“你怎么···”

“看在以往的情分上，我不会将你们家族和恶魔交易的事情抖出去。但是凯瑟琳·埃普西隆，你太让我失望了，我没想到你会是这样的人。从今天起，我们就当从未见过吧。失礼了。”

对方根本不给她开口的机会，刺耳的言语似利剑直插她的心房，她只觉得天旋地转。她吃惊地愣在原地，语无伦次。她从未预想过任何碰壁的可能——在她的眼里，即将为爱情而结合的恋人，早已超脱于一切世俗的条条框框，她没有料想上一面还情意绵绵的恋人在下一秒便会从口中吐出如此尖刻冷漠的话语，他温暖的笑容里竟然深藏着对她如此肮脏的猜忌和鄙夷。他从旖旎婉娈的舞会里夺门而出后，无论凯瑟琳如何发疯地寻找，也再也没能见他一面。他判若两人，曾经那个温柔，善良，无微不至的绅士，仿佛在一夜间蒸发，他将她童话般的人生翻页，用浑浊的黑色墨水将绘本上的图案撕扯得七零八落。

她的父母仿佛对这件事并不意外。她的几个弟弟也早就因为得不到爵位和地产，却需要兢兢业业地经商，而对凯瑟琳的遭遇弹冠相庆。

“太荒唐了，你让我嫁给一个没有受过教育，丑陋又粗鄙的伐木工？”

“那你去找一个和你地位相似，英俊，富有，又知书达理的男人和你结婚，然后告诉他他的孩子只能姓埃普西隆吧。哦，我这才想起来，你早都找过了。”

望着父母鄙夷的眼神，听着他们毫不留情的讥讽，凯瑟琳突然意识到她从出生那一刻起就已经犯下了这辈子无论用多少才华，财富和地位都无法挽回的弥天大错。她躲在自己的房间里，拒绝吃食。她的身形日渐消瘦，她的颧骨凸起，鄂骨轮廓愈发明显，她始终不让父母或者侍从靠近自己的房间，所以旁人只能从每日寂寞如水的琴声里，找到她存在的蛛丝马迹。

直到琴声再也没有响起的那一天。

众人破门而入，映入眼帘的只有大开的窗棱，和被凌冽的寒风吹起的窗帘。冰冷的月华趁虚而入，大片大片地铺洒在了昂贵的钢琴上，将黑白键的颜色映得模糊不清。

公爵动用了所有资源寻找着女儿，然而一无所获。剧院和音乐厅再无她的踪迹，她撰写的歌剧仍在反反复复地上演，却再也无人能做出新的曲目与之分庭抗礼。群众口口相传，这位百年一遇的奇才支付了和恶魔交易的代价，赴莫扎特的后继，她出卖了灵魂，便无缘继续在人间逗留。只有埃普西隆家族因失去的女儿而可能造成的毁约而茶饭不思，焦灼不安。

然而，一年多后的午夜，凯瑟琳贸然出现在了埃普西隆家驻扎于伦敦的宅邸上。公爵和公爵夫人急忙从床榻上起身，却见形销骨立的女儿一袭素缟，一双明亮的眼睛已经深深嵌入了眼窝，变得黯淡无光。门外狂风大作，掀起她朴素的衣袍，她却站在其中岿然不动。她面无表情地将怀中还在啼哭的婴儿塞给了父母，便转身消失在了黑夜中。

公爵夫妇站在寒风中愣神了半晌，才想起来观察襁褓中的婴孩。他被柔软的棉被包裹着，夹层中有一张纸条，上面只用着花体字写了一串名字。

**_该隐 (Caine)·埃普西隆。_**

没人知道这个孩子的来历，连公爵夫妇也不清楚这个孩子是否为凯瑟琳所生。然而，小道消息不胫而走，很快他们便道听途说到街坊邻里的传言——这个曾经不可一世，才华横溢，出身驷马高门的公爵大小姐，她的灵魂早已堕落，她的心智早已沦落疯癫，她穿着单薄的衣物在寒冷的贝尔法斯特的街头游走，寻找流浪汉只为一夜鱼水之欢。她失贞，失守，失信，她沽名钓誉，世人曾经对她的才华的恐惧仿佛都在这一刻找到了宣泄的出口。

凯瑟琳本人却在此之后得到了前所未有的平静。童话绘本中断，被墨水侵染得满是脏污，她用眼泪冲淡了墨水和图画，索性决定扔掉不看。经历了痛苦的生产后，将该隐交出去的那一晚，她瞬间觉得一身轻松，连呼吸都变得顺畅，仿佛感到这辈子的任务都已经完成。她用曾经演出赚来的钱在贝尔法斯特买下了一间小公寓，闲来无事便坐在街头演奏自己谱写或者即兴的新曲子。

她闪闪发光的音乐天赋仍然在街头吸引了大批的听众，然而常年的风吹日晒使她身形消瘦，容颜消殒，加之她背井离乡，谁都没有认出这位便是曾经坐在金碧辉煌的维也纳金色大厅演奏的贵族大小姐。她被一些路人请去当家庭钢琴教师，她也欣然应允。日升月落，冬去春来，一晃便是几十年。她带出了一批又一批优秀的学生，源源不断的新鲜血液，让她很长一段时间都没有意识到自己日渐佝偻的背和栗色的发间窜出的青丝。她也偶尔会想起那个被自己抛弃在埃普西隆宅邸的婴儿，她也曾想过再次踏入家门，但这个念头最终也只化作一缕飘散在风中的叹息。

凯瑟琳如今只在温暖的夏季偶尔进行街头表演。第二次工业革命的爆发使得英国涌入了许多年轻工人，她的演出的听众也越来越多。

“您的演出非常精彩，你应该去歌剧院而不是在这里。”正当凯瑟琳弯着腰打算收起琴盒时，一只秀气的小手突然闯入她的视野，几个先令银晃晃地落入盒子里。

凯瑟琳直起身，打量着眼前满脸稚气的小男孩。他看上去只有七八岁，穿着朴素，棕色的眼睛圆润又明亮，却闪烁着与他年纪不符的智慧和沉稳。

凯瑟琳淡淡笑了笑，说：“谢谢，不过在哪里演出都没有区别。”

“不知道您听说过凯瑟琳·埃普西隆吗？”

“当然。怎么了？”多年来心如止水的凯瑟琳听到这个熟悉的名字，心弦微微抽动。

“我很喜欢她的作品，所以我一直在研究她的谱曲方式。您的演奏风格和和弦进行的走向都和她非常相似，我想向您讨教一下。”

“看上去你很懂音乐。”

小男孩不置可否地耸耸肩，一副谦逊的小大人模样，让抛弃了亲生孩子的凯瑟琳都觉得有些可爱。

“今天我后面还有一堂课，我得先走了。但是我明天还会来这里表演，我们明天再说？”

“好啊。”男孩扬起了嘴角。

“你叫什么名字？”

“麦瑟尔。麦瑟尔·安德森。”

*(a): 此处致敬莫扎特生前最后导演的一部歌剧《魔笛》(1870)。观众因为抢座问题在维也纳皇家剧院里大打出手 (笑)。*


## (2)
---
伊芙琳·比瑞尔出生于一个英国富有的乡绅家庭。她们虽然不能跻身于贵族世家，却也在自家别致的庄园里衣食无忧。同其他精英阶层一样，伊芙琳从小便被要求做一个贤良淑德，知书达理的女子。她也不负众望，先天的金发碧眼和出挑的身形，加之长年累月的高等教育和规训，她的举手投足之间都多出了贵族少女一般的优雅和矜持，她轻柔的嗓音也让她的一颦一笑愈发动人。她的金发在阳光下似瀑布般灵动地流淌，一双碧蓝的眸子比天空更明媚，忽闪的眼睫在她眯起的双眼上似蝴蝶般蹁跹，她细白的皮肤通透得能看清橙黄的血色。她美丽得彷如像从油画中走出的少女，每走一步连裙裾都裹挟着春意盎然和微风和鸟语花香。

不出她的意料，前来求亲的男子数不胜数。虽然不比一两百年前，倚靠自己的劳动和才华立足于世的女子越来越多，然而伊芙琳在长期的传统教育的凿刻和对脱离家族财富撑起的保护伞的恐惧下，几乎变成了对父母言听计从的布娃娃。她反复被灌输着婚姻是她的保险箱的观念，她的言谈举止是否能讨男性的欢心能直接决定她后半生的幸福。即使耳朵听出了茧，她也未能开口反驳一句。

她自然也没能推掉父母和埃普西隆家族定下的婚约。埃普西隆家族来提亲时，她的未来夫婿，该隐·埃普西隆，甚至以工作繁忙为由没有亲自到场，而伊芙琳的父母却因比瑞尔家族与贵族结为良缘而喜出望外。伊芙琳不希望嫁与一位比自己大了二十岁且素未谋面的男人，听到父母喜笑颜开地传达这份噩耗时，她感到血液在疯狂地往心脏回流，她全身都在发冷，良久，她终于听到自己从僵硬的双唇间挤出的柔弱的声音。

“我不想嫁给他。他不仅没有亲自来求亲，还比我大了二十多岁。一个四十多岁的男人都没有结婚，一定有问题。而且他虽然是贵族，却无父无母，大街小巷还流传过他是凯瑟琳·埃普西隆的风流债。”

“人家家里都解释得一清二楚了，该隐·埃普西隆可是赫赫有名的外科医生，现在咱们又在打仗，他每日东奔西走，哪里有空来早早结婚生子。至于嚼舌根子的街坊邻里，根本用不着理会。他必然会成为埃普西隆家的下一任公爵，现在他只想找一个温良恭俭的妻子，稳定下来，诞出子嗣继承爵位，遗产和家业，而整个伦敦没有人比你更适合埃普西隆夫人的位置。”

“···但我连他长什么样都不知道。”

“唉。亲爱的女儿啊，你平时这么温顺听话，怎么到了关键时候反而头脑不清楚。我们以前说的话你都忘了吗？再说，能攀上埃普西隆家，你的妹妹同样前路光明，你也要替你妹妹考虑一下吧？”

伊芙琳双唇紧呡，不再言语。她拖着疲惫的身躯走回了自己房间，闷声啜泣了一整晚。最终，她仍然选择听从父母的话，做一个温顺的女儿，贤惠的妻子。婚礼当天她望着手中洁白无瑕的捧花和丈夫英俊却面无表情的脸庞，阳光将她的一袭白纱映得惨白，耳边柔和的婚礼进行曲都仿佛变成了葬礼上丧钟的悲鸣。

钟声从未中断。如同伊芙琳父母所言，该隐沉迷医学，常年不归家，即使偶尔回家也只会一头钻进书房里，棕色的眼睛始终不像伊芙琳的方向瞥过一眼。她仿佛成为了家中其他的画作和花瓶一样美丽的摆件，以及丈夫泄欲的工具。

该隐医术高超，但由于他自视甚高以及脾气暴躁，时常言语霸凌他的学生和同事，所以被他气走的学生和教授也数不胜数。最终学校压不住学生和老师们的抗议，不得已将他开除。该隐毫不在意，他倚靠丰厚的家底独立成立了一所医学院，亲自收徒，学院门庭若市，优秀的毕业生似满天繁星。他在医学上的建树早已远远盖过了他的性格缺陷和为人处世的不成熟，人人都赞许他是一名伟大的医生，使得他给伊芙琳带来的无尽的痛苦除了伊芙琳之外，无人相信也无人能理解。伊芙琳哭诉无门，频繁地往返于娘家最终也令父母感到不堪和腻烦。

在又一个逆来顺受的夜晚，伊芙琳蜷缩在柔软的被褥里，撑起仍在疼痛的身躯，望着该隐匆匆离去的背影，颤颤巍巍地开口，纤弱的语气里还夹杂着哭腔：“你回家做的唯一的事情就是上我，连一两句怜惜的话也不肯多说。你除了把我当做生育工具，还给过我什么？”

面对一向和蔼温顺的妻子突如其来的指控，该隐似乎有些惊讶。他转回身，蹙着眉与伊芙琳对视。这是伊芙琳第一次没有回避丈夫冷漠且凶狠的目光。

“你还想要什么？”该隐反问。

伊芙琳愣在了他的问话里。是啊，人人都清楚他们之间毫无感情，他让她成为了普通人望而生畏的公爵夫人，让她成为了富丽堂皇的庄园的女主人，让她家财万贯衣食无忧，连家中上上下下的琐事也无需她打理。想倾诉苦难却再次被扼住了咽喉，伊芙琳除了无声地落泪，口中吐不出一个字。

该隐望着默默流泪的妻子，不耐烦地叹口气，理了理衣袖，说：“我下楼的时候让厨师给你弄点吃的。赶紧去洗个澡穿好衣服吧，别冻着了。”说罢，他便疾步踏出了家门。

至此，直到诺德的出世，伊芙琳也未曾见过他一面。

伊芙琳本以为诺德的出生会令她灰暗的人生重见天日。诺德，德语中的“转折点”，早已说明了伊芙琳对他的和自己的人生点燃的希冀。她苍白的脸旁上终于出现了笑容，她满头的金发终于似冰封多年后化冻的瀑布，在春光下重新流淌了起来。诺德逐渐学会了走路，说话，他金色的头发和灰蓝色的眼睛和他的母亲如出一辙，他温暖的笑容和一步一句稚嫩的喊声让宅邸开枝散叶的花草树木都充满了生气。

*妈妈，妈妈，妈妈。*

该隐归家了一个月，罕见地没有再离开，而是日日夜夜陪伴在诺德身边。伊芙琳以为他那颗一心扑在工作上的心终于被这个可爱的孩子消融了几分，她以为长年累月下丈夫对自己的忽视在这一刻终于有了改观，然而，这一切念想却在一个同样漆黑的夜晚里烟消云散。

家仆传过话后，伊芙琳被该隐唤到了书房。还未穿过充斥着烛灯的走廊，诺德的哭泣声便清晰地敲打着她的耳膜。她加快了脚步，急匆匆地推开厚重的木门。

见到母亲后，诺德撕心裂肺的哭声愈发响亮，充斥着整个书房，让伊芙琳的心一点点揪紧。

爸爸，我不会，我真的不会。

什么不会？伊芙琳心里打着鼓，她摸了摸诺德毛茸茸的脑袋，目送仆人将他带出了书房。房门紧闭，该隐正襟危坐在书桌前，角落里还站着他的监护人——三个舅舅，每个人脸上严肃的神色宛如千年铸成的冰碛。

该隐没有请伊芙琳坐下，而是注视罪人一般将她从头到脚地审视，良久才开口道: “这个孩子不是我的，我知道我作为丈夫是失职的，所以你随便在外面乱搞我不管你，但是这个孩子你物归原主吧，哪里来的送哪里去。我不养。”

该隐的一番话彷如五雷轰顶，她呆站在原地，半晌，眼泪才夺眶而出。 她瞬间涨红了脸，双手颤抖，上气不接下气道：“你在说什么？除了你我从未有过任何感情经历，更别说行房了！诺德是你的亲生儿子，我脾气再好也不会接受如此侮辱我品性的指控。”

“如果诺德真的是我的亲儿子，他就不会连这么基础的题目都不会。”见妻子负隅顽抗，该隐蹙着眉将一叠医学生资格考试的题目扔在了伊芙琳面前。伊芙琳没有接过，仅仅看了一眼扉页，便难以置信地瞪大眼睛说：“你真是个疯子，诺德才四岁，他能知道什么？！”

如今，该隐才将家族和魔女交易的真相一五一十地告诉了伊芙琳，而这也是他们家族每一代事业有成之后才结婚生子，以便好尽可能多地遗传所学技能，导致晚婚晚育的原因。

纵使家中有再多双眼睛见证她平日的所作所为，诺德作为家族长子只是一个普通孩子的事实她也百口莫辩，当今也根本没有可靠的医学技术鉴定血缘关系。伊芙琳的父母和妹妹甚至亲自登门拜访，毕恭毕敬地向公爵赔礼道歉。伊芙琳因为自己从未做过的事情声名狼藉，她听着诺德在丈夫的怒吼下断断续续的哭泣声，听着街头巷尾人们的闲言碎语，听着父母刺耳不堪的莫须有的指控，听着长辈们的言语威逼，却从未松过口。

“没有做过的事情就是没有做过。”被软禁在房间里的伊芙琳喃喃自语道，她的皴裂的双颊被寒风吹得生疼，她早已冰冷的心却对此毫无所觉。她抬起头，握着手中的丈夫写给她的离婚申请。她知道，如果无人相信她，诺德一定会被驱逐出埃普西隆的宅邸。他究竟是不是埃普西隆的血脉，至此已经无关紧要。小时候梦中在凌晨三点与她翩翩起舞的爱人，也早已化为两道干涸的眼泪。

魔女啊魔女，我做错过什么吗？

丈夫是医生这件事，终于在她的生命的尽头提供了一点便利。次日清晨，家中上上下下的主仆便被诺德肝肠寸断的哭喊声吵醒。

*妈妈，妈妈，妈妈。*

众人鱼贯而入，映入眼帘的只有服用过量药物自尽的公爵夫人，和倚在她怀中哭得上气不接下气的孩子。她温婉娴静的表情仿佛告知着世人不要将她从美梦中惊醒。熹微的晨光打碎玻璃照在了她的脸庞上，像一幅温暖的油画，温暖得几乎盖住了诺德的哭声。

桌面上放着她用秀气的字体留下的一封信。

诺德，希望你能好好地活下去，不需要会什么，活下去就足够。

她在葬礼上仍旧穿着一袭白衣，惨白得如同婚礼当天。四周奏响着哀歌，同样悠扬而婉转。只是这个美丽的女孩，她浓密的睫毛不再颤动，瀑布般的金色头发不再流淌，细白的皮肤下也再也透不出血色。



## (3)
---
“表哥，我今天才从父亲那里听说了事情的原委——虽然我不想插手你的私生活，”葬礼过后，表妹裹着厚重的衣袍，一脸严肃地出现在该隐面前，“但是以现在的情况，无非三种可能——魔女魔法失效，伊芙琳姐姐失贞，或者另有隐情······我想，我虽然和伊芙琳只有婚礼上的一面之缘，但是她那般善良柔弱的女子都已经用这样极端的方式来控诉自己的命运了，我绝不会相信是她背叛了你。”

说话间，因为该隐拧紧的眉毛，表妹明显瑟缩了一下，但语言上却没有退让：“这件事全家只有我和你知道，所以即使可能性再小，我也觉得我有义务提醒你。当年你和克洛伊·安德森博士决定私奔之前，发生过性关系吗？”

该隐原本严肃的表情瞬间化作了愤怒，震惊和不解。这个遥远得陌生的名字早已被他埋葬在了记忆最深处，此刻却震聋欲耳。当年他在大学里和平民出身的克洛伊情投意合，两人约定在北爱尔兰的阿尔法斯特见面共度余生，而他却在最后一刻收到了梦寐以求的科研机会。对于医学的痴迷令他开始怀疑自己的人生选择，他开始拿魔女的诅咒和家族严苛的择偶标准当做挡箭牌。他只托表妹给克洛伊带了一封信，自己则迅速远走他乡待在美国长达数年。他知道克洛伊一定无数次寻找过他，他听说有个漂亮姑娘泪眼婆娑地在伦敦街头四处游荡，家中收到的信件都堆成了一座座山峰，压得他喘不过气。他颤抖着双手，最终也并无勇气拆开信封。

他是个孤儿，在舅舅和外公外婆严厉到几近刻薄的管教下长大，在学校里也处处受到非议。他不知如何与人相处，只能凭借极其聪明的头脑一心闷在书海中。即使有先人学过医，但医学在几百年来迅速发展，常学常新，他便在爱好之下走上了医学之路。他没有任何婚恋的想法，却被勇敢独立的克洛伊深深吸引，又因自己的胆小和贫瘠的处事能力将她甩在自己的世界之外。

麦瑟尔·安德森。找到这个孩子并不难。逐渐北上后，该隐道听途说了神童麦瑟尔的传闻——正如他的名字一般，是上帝赐予的礼物。想到克洛伊堆成山峰的信件，想到伊芙琳泪流满面的控诉，他坐在晃荡的蒸汽火车里泣不成声。

克洛伊带着麦瑟尔第一次踏进埃普西隆的宅邸。经年累月，麦瑟尔已经长成了落落大方的少年，他继承了父亲棕色的眼眸，但眉眼间充溢着克洛伊的英气，全身都散发着她无畏的气质，丝毫没有因宅邸的繁华和气派而露出惧色。所有人都匆忙赶到了现场，而令该隐惊愕的是，舅舅对着克洛伊身后的老妪惊呼出声。

“凯瑟琳？！”

该隐听着这个熟悉又陌生的名字，他端详着面前这个自己应称作母亲的人，却毫无亲人的实感。凯瑟琳面无表情地望着儿子，苍老的脸庞上仿佛已经无力做出多余的表情。而麦瑟尔，同样震惊地望着自己朝夕相处的钢琴老师，却始终没有给过父亲一个眼神。

“你喊我回来做什么，逼死自己的妻子之后才想起你在外面有风流债？”被威逼回家的克洛伊眯起细长的双眼，言语间满是憎恶之意。

该隐双手交握，沉默半晌后才说：“为什么不告诉我？”

克洛伊放声嗤笑，说话间已经听不清她清亮的嗓音里发出的究竟是笑意还是哽咽：“我没告诉你？我当年怀着身孕每天在伦敦大街小巷几英里几英里地走，没日没夜地给你写信，我还听信谣言去了美国，但我处处碰壁，学校说你已经被开除了，我一个平民连你家庄园门口的那条路都迈不进去，还被美国警察当做是黑户坐了一周的牢，而你只要一封信告诉我你需要门当户对的妻子就把我撇得干干净净，我没告诉你？那你告诉我你要我怎么告诉你？！

“你说你厌恶你的母亲，你说她风流，冷漠，不负责任，可惜你就是在照镜子，你比她有过之而无不及。你这种成功人士愈发可恨，世人敬你，畏你，捧你，却让我和你妻子这样站在你背后的人诉苦显得多么小肚鸡肠，多么荒诞可笑。我们的痛苦就是你成功的垫脚石，你这个胆小的蠕虫啃噬着家族的财产，消磨着旁人的爱，你逼疯爱你爱到死的恋人，逼死温顺的妻子，只因为你身为一个男人的劣根让你不知道孩子是不是你的而已。你就应该一个人孤独地出生，一个人孤独地死去，只管举起你的手术刀济世救人，这样你那千古垂青的名声也不至于被我们这群女人玷污。

“至于孩子，你想都不要想。我不管你家什么魔女的诅咒什么献祭，他人生的前十七年你都没有参与，后七十年你就更没有资格参与。”

许多人在克洛伊说话间悄悄望向了凯瑟琳。然而对方睁着明亮的眼睛，岿然不动，仿佛是一具摒弃了七情六欲的雕塑。

克洛伊颤抖的声音回荡在烛火蹿腾的大厅里，四下鸦雀无声。她抬起手，轻轻地擦拭掉眼角因激动而溢出的泪花，它们被火光衬得晶莹剔透，眼眸里闪烁的仍是该隐记忆中的倔强和坚毅。她自嘲地轻笑一声，说: “怪就怪我当初太慕强才陷进去了。”

克洛伊自顾自地说罢，便准备转身离去，却同时被该隐和长辈们拦下。

“你们要做什么，强抢人？”克洛伊望着该隐死死抓住她胳膊的手，蹙起眉。

“你再考虑一下，”该隐说，“随便你怎么恨我，但如果麦瑟尔不回到这个家，他很有可能会被魔女当做最后一代的埃普西隆家人，然后被魔女带走失去生命。”

在克洛伊明显动摇的当口，全程一言不发的麦瑟尔突然道：“我妈妈已经很累了，有事情明天再说。”

未等该隐开口，屋内再次传来撕心裂肺的哭泣声。年仅五岁的诺德虽然听不懂克洛伊的控诉，却能认定眼前的父亲是妈妈死亡的元凶。他挣脱侍从的禁锢，跌跌撞撞地奔向该隐，哭喊着，还我妈妈。

麦瑟尔和克洛伊偏过头去，连凯瑟琳也逐渐蹙起了眉。几个舅舅更是明白这些年这个孩子被迫承担了怎样不切实际的期许和痛苦，更不敢想象他即将被作为私生子的哥哥夺去家中所有的财产，亲人的注意力，认可，和最重要的爵位。一如他们当年面对凯瑟琳时的心境。

不知和克洛伊进行了怎样的商榷，麦瑟尔再被父亲叫去埃普西隆的宅邸时，已经是半年之后的春天。该隐递给麦瑟尔一封信，示意他拆开。

信封内是一封麻省理工机械工程学院的录取通知书。麦瑟尔看着录取通知书上白纸黑字的 “麦瑟尔·埃普西隆”，蹙起了眉。

“我叫安德森。”

“纠结这事情没必要。我托关系给你申请了工程学院，工业革命如火如荼，我预测的风口是机械，尤其是空气动力学。船票和车票已经给你买好了，大学因为你是贵族还给你赦免了学费。以你的底子学这些轻轻松松，就看看能不能搞出来新名堂吧。”

麦瑟尔沉默地阅读着信件内容。他知道埃普西隆家正是一团乱麻的时候，且伊芙琳的去世对弟弟的影响颇深，即使克洛伊默许，家中也不便立即让他认祖归宗。以该隐一向遇事能避则避的性格，麦瑟尔猜测父亲无非想让他远离纷争，等家务事料理得七七八八了再接他回来。

“怎么了？”见麦瑟尔沉默，该隐问。

“我对机械没兴趣。”

“你对什么有兴趣？”

“······音乐。”

“音乐你不是学了十几年了么？你学得过你祖母吗？”

麦瑟尔不再说话。他对父亲的厌恶有增无减。

“我们学这些不是为了自己，我们让你将姓氏改回埃普西隆也不是为了自己。我们是为了后代，为了家族的稳定。得到常人没有的东西是要付出代价的。”

“我没必要跟您撒谎，”麦瑟尔说，“看了你们因为一个魔咒弄成这样挺倒胃口的。我会找出破解的办法，但我不会结婚，不会生孩子，如果魔女需要我的命当做最后的献祭，那就拿去。”

该隐沉默地与麦瑟尔对视数秒，将拐杖敲了敲地面，头也不回地吐出一句：“随你。”  

临行前，除了克洛伊，只有凯瑟琳顶着瘦弱的身躯前来为麦瑟尔送行。她早已将自己在埃普西隆家的故事全盘托出。此时，她几十年如一日地裹着素衣，苍老的双手紧握着麦瑟尔年轻有力的手，轻声说：“好好活着。”

克洛伊知道这几个字在她们心中的分量，她红着眼眶，以同样的眼神望着麦瑟尔。麦瑟尔在通天的汽笛声里，努力压下鼻腔的酸涩，向她们挥手道别，海风大幅度扬起他黑色的衣袍，令它逐渐消失在无垠的天际间。


## (4)
---
麦瑟尔的母亲是个外科医生，父亲则将他们家族世代积累的知识悉数遗传给了他，学习新知识对他来说易如反掌，他的成绩在机械工程系里出类拔萃，他英俊的容貌，高挑的身姿和高贵的出身更是令攀附者和追求者数不胜数，却被他一一礼貌地回绝。他在刚步入大四时，便被院系里最有名的导师邀请他在未来的六年里硕博连读，这一次他欣然应允了。

美国东部的寒冷超出了麦瑟尔的想象。他漫步在白雪纷飞的街头，铺天盖地的大雪将万物都按下了静音键，连偶尔从人行道划过的自行车铃都只能发出两声沉闷的响声。他快步穿过光秃秃的树丛，独属于女子的嬉笑打闹声在不经意间传入耳中。他向前张望，意外地发现了梳着两个辫子的女孩操着他熟悉的英式口音在与朋友们攀谈。她清亮的笑声落在被白雪覆盖的枝桠间，听不真切，反倒似在邈远的山头歌唱的精灵。她银色的长发令麦瑟尔瞬间反应过来这就是那个被学院口口相传的，满头少年白的天才女医生艾达·普利姆。更有甚者传言她是不老不死的魔女，是南丁格尔的朋友，是上帝派来造福人间的天使。

魔女。麦瑟尔反复在心中品味着这个词，油然而生的恐惧和憎意一时间将他钉在了原地。此后，他有相当一段长的时间在背地里观察着艾达的一举一动，出席她报名的课程，她坐镇的学术交流会和演讲，但除了发现她确实是一个漂亮，聪明，善良，无所不能的女孩外，没有任何特殊发现。除了酗酒，麦瑟尔甚至找不到任何贬义词能扣在她头上，便更加令他难以相信这样的人便是造成了家族闹剧的元凶。他对艾达的特别关注让室友误解了他的意图，于是室友在某一天语重心长地说道：

“我的好兄弟啊，普利姆博士你最好还是别想了。虽然你确实配得上她，但是我听说她有对象，还是个女孩。你是不知道她碾碎了多少男人的心。”

“···哦。”

从此之后，麦瑟尔便停止了对艾达的窥视，转而利用闲暇之间翻阅猎魔女的书籍，以及动用脑内先辈留下的相关知识，研究各种符文和法阵。

他的生活充实且乏味。每每寒冷难耐的冬天和繁重的课业压得他喘不过气时，他便想起远在大西洋彼岸的母亲和祖母，想起祖母扣人心弦的琴声，和克洛伊因为归家太晚将他做的晚饭一扫而空后的笑容。

博三那年，同样在一个大雪纷飞的圣诞节，他接到了令他双手颤抖的加急信件。

凯瑟琳去世了。寿终正寝，走得很安祥。不用记挂。

眼泪打湿了牛皮纸张，他也浑然未觉。当晚，他默默地走向琴房，弹起了凯瑟琳未曾谱完的曲子。寂寞的钢琴声漏过半开的窗棱拥抱清冷的月华，令他泪眼朦胧，几乎看不清琴键的位置。他编写不好后半部分，他反复尝试着不同的和弦搭配，奏响的旋律却像流畅的小溪踢倒了鹅卵石那般磕磕绊绊。

该隐说得也没错。他比不过凯瑟琳。他只能传承，不能创造。

“试试GSus4接Ebmaj7!” 窗外突然传来了苹果似的清脆甜美的嗓音，在寒冷的夜晚显得格格不入。

麦瑟尔一怔，抬眼望向不速之客——对方秀气的影子落在窗台上，却看不清容貌。他照做，竟然解决了最令他头疼的一个和弦，曲子像被打通了五脏六腑，瞬间行云流水。

“···谢谢。”麦瑟尔说。

“是吧，D-Dorian弹不下去就转Phrygian, 混合调式是万灵药！”

这次，麦瑟尔终于从窗外若隐若现飘散的银色发辫和熟悉的嗓音里，意识到了她是艾达·普利姆。他不解为何同在机械工程学院里的魔女会在音乐方面有如此高的造诣，但他没有答案，只是目送着她娇小的身影蹦蹦跳跳地消失在了黑夜中。

他回到英国出席了祖母的葬礼。这是他留美以来第一次回国。不出他所料，该隐没有允许她的冠冢下葬在埃普西隆家的墓地，她的名字也没有出现在家族的牌匾上，只有泛黄的族谱上轻描淡写的一笔留下了她存在的痕迹。除了他和克洛伊，以及知道凯瑟琳真实身份的寥寥几位学生，无人来参加她的葬礼。那个曾经红极一时的音乐鬼才，早已在几十年前便被埋葬在了观众的心中，只有她编写的曲目成为了亘古不衰的经典。此刻，几十英里外的演奏厅里歌舞升平，而在举行葬礼的教堂里，安静得连空气都不再颤动一回。

“你觉得是魔女的错吗？”

“什么？”

“你祖母的事情。”

“···我不知道。”

留美的十余年，除了克洛伊，埃普西隆家没有任何一个人来美国看望过他，连博士的毕业典礼也未曾有人光顾，他也从未想过要回去。若不是记挂克洛伊和畏惧家族的魔咒，他甚至想答应美国军方的邀请，接受美国国籍，改名换姓，从事飞行机翼的研发，从此无人能寻找到他，埃普西隆家族也从此与他再无瓜葛。

归家那年，只有年迈的克洛伊守在港口，迎接麦瑟尔。

“退休的感觉怎么样？”麦瑟尔笑道。

“一开始觉得哪哪都舒服，逐渐就没劲了。现在想找点事做做，不如你教我点别的东西吧。”

“哈哈行啊。你想学什么？”

“就学你现在这一腔的美国口音吧。”

“······”

该隐面对麦瑟尔从美国习得的一身陋习便没有克洛伊这般宽容了。他蹙起眉，厌弃地摆了摆手说，二十八岁的人了，在美国学了一身吊儿郎当没大没小的习惯，更别提那夸张的口音。他令麦瑟尔接手舅爷爷们的家族珠宝生意，逼迫他作为一个成功的伦敦商人学会社交谈吐，给他安排贵族的礼仪训练，纠正他的口音，将他硬生生地套上英国绅士的壳子。麦瑟尔并没有靠读博存下多少钱，他既怨恨父亲，却也不得不因为他是自己的经济来源而卑躬屈膝，克洛伊当年爆发时说的话在他的脑海中愈发清晰了起来。

至于年幼的弟弟，他一直接受着正统的教育，但他的性格在母亲去世后愈发古怪孤僻，该隐因对他的惭愧也对他不加束缚。且该隐在麦瑟尔留学后，又变回了那个一心扎进书堆里的工作狂，对诺德的忽视只增不减。家中的佣人说，诺德突然有一天开始沉迷魔术，还不知如何找到了赌场里有名的老千拜师学艺，公爵闻言怒火中烧，然而诺德依旧我行我素。他在成长中逐渐学会了利用公爵对他的愧疚达成目的，公爵必然毫无招架之力，被诺德逼得节节败退。

麦瑟尔管理的珠宝生意蒸蒸日上，很快便被父亲任命为下一任埃普西隆公爵，即使他名义上仍是一个难登大雅之堂的私生子。麦瑟尔将弟弟怨恨的眼神看在眼里，只能视而不见。他因为繁忙的工作和学术研究，时常夜不归宿，加之不想和古怪的弟弟抬头不见低头见，便搬出了宅邸。他没有住在父亲提供给他的庄园里，而是租了一间不大不小的公寓，在里面摆放着他使用多年的立式钢琴。他偶尔向钢琴瞥去时，恍惚间仿佛能瞥见凯瑟琳的身影。

出人意料的是，诺德凭借精彩又创新的魔术表演横空出世，瞬间艳压群芳，震惊四座。和戴弗农的魔术理念相同，他一改曾经的魔术师高高在上的姿态，在街头巷尾，广场和剧院，将亲切又震撼人心的表演传播到了家家户户，甚至有大批的围观群众被他的魔术吓得四下逃窜。让摄政街时停了三分钟，凭空变出了钢琴，又凭空让太阳消失·····坊间传闻越来越离奇，人们对这个新晋魔术师的好奇心也越来越高涨。魔术令这个曾经的哭包子判若两人，诺德逐渐变得开朗，乐观，亲和，他的言谈举止变得落落大方，洋溢着贵族的礼教和艺术家的自信，灰蓝色的眼睛里闪烁着十几年来从未有过的光泽。随着名气越来越大，陆陆续续有人登门造访，连英国和瑞典的皇室成员都托人邀请他去皇宫表演。诺德似乎不希望被人察觉他的贵族身份，于是他也搬出了那个给他带来无数阴影和痛苦的家。       

麦瑟尔学富五车，却唯独不会变魔术——魔术师作为不被赏识的职业，直到几十年前还在作为欺诈师而存在。几百年的族谱无一人触及这个领域。而诺德，正是因为仔仔细细翻阅了族谱，才找到了为数不多的，哥哥完全陌生的领域之一。他们如同两个无法咬合的齿轮，平日相安无事，相碰便产生刺耳噪音，产生划出火星的摩擦。只有在对待父亲和魔女的态度上出奇的一致。

几年后，一个神秘的粉发魔女在摄政街经营着商铺的传言不胫而走，麦瑟尔决定寻找诺德的帮助。诺德将麦瑟尔研究的成百上千的法阵和符文自信地排列组合成几种，脸上浮现着和变魔术时如出一辙的自信，说，拿去研究吧。

深夜，麦瑟尔在艾琳小铺的店面前驻足良久，几声乌鸦的嘶叫声在夜深人静的街道上格外凄惨。他紧握着手中亲自拟好的租赁合同，三十多年的人生一幕幕划过眼帘。他深吸一口气，伴着清脆的风铃声，推开了厚重的店门。


## (5)
---
麦瑟尔身着黑衣，坐在凯瑟琳的墓前，将水果和一瓶红酒放在了已经抽出嫩叶的草地上。

今天是凯瑟琳的忌日。然而他仍旧没能完成她没有写完的曲子。四下静得出奇，反而令他的思绪飘散。

所以下一秒突如其来的尖锐鸟鸣和四周的狂风大作甚至没能让他立即回过神。

“你真是不得了了，敢把我当棋子耍，你以为我是谁？”艾琳以麦瑟尔意想不到的力度提起了他的衣襟，魔光乍现，他以一个抛物线的弧度被艾琳凌空摔在了粗壮的树干上。 他反应不及，四肢和背部疯狂地向他的大脑传递着火辣辣的疼痛。他闷哼一声，连视线一时间都有些模糊。等他感到因为惊吓而剧烈搏动的心跳后，已经来不及对凭空出现在眼前的粉发魔女做出任何反应。

枯枝败叶在艾琳的脚旁盘旋，她的双眼因为愤怒变成了猩红色，身后因为魔光的聚集将她的影子似盘踞的藤蔓蹿腾至数米高。平素柔顺地垂坠在肩侧的头发也被这一股飓风扬了起来，仿佛魔兽伸展的爪牙。这是麦瑟尔第一次目睹魔女的压迫感，他双腿似灌了铅的沉，他虽然在心底反复告诫自己冷静，但仍旧惊愕得说不出话。他的余光瞥见了站在一旁眉头紧锁的艾达——也就是安意。远处还有一个他素不相识的红发女子，事不关己地倚在凯瑟琳的墓碑上，冷眼旁观。

他从未见过一向笑意盈盈的安意露出这般严肃的表情。他背靠大树，手掌开始洇出冷汗，强作镇定地与她们对视。

“埃普西隆，我跟你同门一场，我也不继续装下去了，我是魔女的事情想必你一清二楚，”安意双手抱胸，“我看了牧师的记忆，是你将抑制魔女魔力的法阵给了牧师，让他们在魔女的身上试一试。而且艾琳的店铺被攻击那天你就站在人群中看着。我难以相信你亲手策划这一切只是为了让艾琳帮你的忙，你明明好好问我们就能解决的问题却绕了这么一大圈，把我们的安危当儿戏看。”

麦瑟尔意识到他显然低估了魔女的强大。他扶着树干，撑起吃痛的身躯，缓缓站了起来，恢复了往日里那副气定神闲的模样，甚至还能从嘴角扯出一丝笑容。

“法阵确实是我给的，但是教会本身就把你当做眼中钉，我只是给了他们法阵让他们试探一下效果，我也没想到他们会挑一个大白天在大庭广众下找你麻烦。之后你被舆论攻击更不在我的预料中——至少以我听说的传言来看你的店铺是相当受欢迎的。我唯一说的谎只有我在合同到期之前已经找好了下家，我在发现了你的转租信息后将那个商人的租约推掉了。”

说到这里，麦瑟尔深吸一口气，让自己的声线不那么颤抖。“艾琳，你忘了哪怕在那样走投无路的情况下也严词拒绝了我的请求，你觉得如果我直接去你的店里，你会给我开口的机会么？”          

“哦豁，你还有理了，”艾琳不屑的嗤笑声融化在蹿腾的影子里，“以你的智商和你们家和教堂神职人员私交甚好的事实，你说参不透牧师的行为和舆论的走向就是个笑话。我懒得和你在这里说三道四，有怨言去我们的地盘上解决。空祭！”

随着艾琳回头向红发女子大喊一声，红发魔女犀利的双眼瞟向了麦瑟尔。她仍旧倚在凯瑟琳的墓碑旁，仅仅抬起了一只手。在响指摩擦出的火花的一瞬间，麦瑟尔只觉得眼前一黑，身体也因一阵突如其来的失重感而严重不适。当光线再次进入视野时，只见他身处一个昏暗的房间，四周蹿腾的比起烛火，更像是幽森的魔光。麦瑟尔看不清三个魔女的表情，他被魔法束缚在了椅子上，感到心脏几乎快蹦出了嗓子眼，只能反复告诫自己冷静，冷静，冷静。

“不杀留着过年？”红发魔女站在墙角，斜眼瞥着艾琳。

“你们如果杀了一个英国的公爵和你们同僚的祭品，人类世界和魔女世界都不会让你好过。”麦瑟尔盯着艾琳猩红的眼睛，说着连自己都不相信的话。他彷如一条瓮中之鳖在垂死挣扎。

“那是活人操心的事情。”艾琳说罢便抬起了手。

“等等······等等等等，”安意立即压下了艾琳的手，说，“我还没看他的记忆，我看不了死人的记忆，你忘了我还要拿那些法阵去研究吗？”

艾琳翻了个白眼，说：“快点快点。”

“你要看我的记忆？！”麦瑟尔说着便下意识地撑起身，却又被艾琳一道凶狠的魔光按回了座位。

“你这人真有意思，刚才我想要你的命都不见你反应这么大，看记忆倒是不行了？”艾琳露出了惯有的笑容，却寒意阵阵，“别自我意识过剩了，没人关心你一周自慰几次。”       

“你真是······我···你为什么总是这么爱出言不逊，你非要这样下作地揣测别人？！”

麦瑟尔罕见地没有绷住他一贯的仪表堂堂，与他的震惊和愤怒形成鲜明对比，艾琳垂下眼帘，居高临下地看着麦瑟尔，轻描淡写道：“那你说，说你没做过。”

“行了，”本性善良的安意实在见不得艾琳这样作弄麦瑟尔，她及时拦下了艾琳的话茬，说，“我开始了。”

麦瑟尔纵然想反抗，却因为艾琳的禁锢无能为力。从安意魔杖中溢出的魔光令他头痛欲裂，她惨白又锐利的魔光彷如一把锯齿凿开了他的头骨，又似搅拌机一般将他的前额叶搅成浆糊，疼痛程度堪比宿醉。他痛得几度想惊叫出声，但终究用攥紧椅子的双手忍了下去。

魔光消失的瞬间，麦瑟尔和安意几乎同时脱力地栽倒，但只有安意被搀扶了起来，麦瑟尔则扶着额靠在了墙壁上。

再次起身时，安意看向麦瑟尔的目光里明显多了几分复杂和怜惜。

“看清楚怎么回事了吗？”艾琳说。

“还得把诺德抓来问。这个法阵最后是他完成的。至于店铺的事情，他确实没说谎。”

“行。”说罢，艾琳重新抬起了手。麦瑟尔甚至没有力气抬头看向那道致命的魔光。

凌厉粉色的魔光却被一道疾驰而来白色的魔光拦截，两道魔花相撞，在空中炸响。这巨大的动静引得麦瑟尔也缓缓侧目。

“你他妈又开始了？”艾琳收起掌心溢出的魔光，刀子般的目光划向安意。

“······你知道，我同时也有心理学学位，他之前的经历倒是能解释他现在一切的行为动机。”安意的声音虽充满了心虚，但是在密闭的屋内也异常响亮。

“我管你懂什么满嘴宣扬恋母和阴茎崇拜的狗屁伪科学，你写法律的时候也是按照这个思路写的吗？你下达魔女之夜的时候也是怀着慈悲之心下令的吗？你忘了你之前这样犯浑的下场是什么吗？你现在放走他他以后会放过你么？你不要让我连你也一起杀了。”

安意不意外艾琳的愤怒。面对艾琳连珠炮似的反问，她纯白得近乎透明的眼睛定定地与艾琳对视数秒，才幽幽地开口道：“这样吧，你来判断。”

说罢，不等艾琳反应，安意便伸出一根手指，指尖溢出的魔光在艾琳的额头上轻点了一下。关于麦瑟尔的记忆排山倒海地向艾琳的大脑涌来，艾琳瞬间吃痛地抱头蹲下身，没有余力再理会安意。

安意打开门侧身时，深深地望了一眼麦瑟尔，便拉着空祭离开。

空祭烦躁地翻着白眼，眼珠几乎能在眼眶里划彩虹：“你有时候黑也是真的黑，你明知道艾琳再纠结也依然会杀了他，你无非就是想让她伤敌一千自损八百。”

“我只是想让她设身处地地体会一下我这么多年来的感受。”

两人走出小屋的结界，却意外发现一头金发的诺德站在魔女和人类世界传送门的门口，被魔女们团团围住。

“谁放他进来的？！”安意拧起眉大声喊道，同时她立即向不远处的艾琳魔音传递：“先别动麦瑟尔，诺德来了。”

“还没动。”艾琳的语气听不出明显的情绪。

“那是你们的管事人吗？”诺德认出了安意，大声问身边的魔女们。见众人默许，他疾步上前，他的金发火红的夕阳下刺目得晃眼。

“你是怎么进来的？！”安意疾步上前，大声地审问。她一改平日里的亲切可人，众魔女都震惊于她娇小的身躯内爆发出的如此骇人的威严和端庄。

“我有无数种方法进来，我也有无数种方法再次削弱你们的魔力，你们要如果再敢靠近一步，我不介意跟你们同归于尽。”诺德的气场丝毫不亚于安意，长年累月的表演经验令他的语调抑扬顿挫，“当然我不打算伤害你们，但是我要求你们放了麦瑟尔·埃普西隆。”

“你的哥哥差点害死了我们，我们抓他过来天经地义。你有什么资格和我们谈条件？”

“资格就是现在时伢在我的手上。你们如果想要时伢平安回来，就放了麦瑟尔。”诺德蹙眉，沉声道。

诺德的话如同五雷轰顶，安意不得不强作镇定地迈步向前。笑话，简直是笑话！区区一个人类抓得住大魔女？虽然心里这么想着，但安意却猛然想起自己已经两天多都没有见到时伢，心中顿时打起了没有节奏的鼓。

“你最好不要靠近我，看我的记忆或者想怎么样，”诺德因为安意的步步紧逼而后退，脸上却依旧镇定自若，“否则你就会像时伢那样失去魔力。”

“简直荒唐。”天空中传来若海的声音，夕阳立即化作一片赤红的云海，四周狂风大作，卷起的云逐渐盘踞成一只鲜红的眼睛睥睨着众生。所有人惊异地抬起头，魔女们都明白这是若海动用魔力开启第三只眼睛时，对周遭环境产生的效果。上一次她们见到这只鲜红的眼睛，还是在死亡魔女失控时。若海显瘦高挑的身影落在了诺德的正前方。她深渊般的眼睛注视了诺德片刻，诺德逐渐感到四肢僵硬，却仍旧没有向后挪动一步。

若海收回魔力的瞬间，高空如同爆炸般发出一声巨响，振聋发聩。众人下意识地捂紧了耳朵。云朵铸成的眼睛四下散开，金黄色的夕阳重新从云隙间探出了脑袋，只有湖面泛起的涟漪见证着方才惊心动魄的一幕。

若海回过头，用她没有瞳孔的眸子凝视着安意，沉声道：“时伢在穿越时间后失去了魔力，被困在了三天前。”

安意瞪大了银色的眸子，猛地看向诺德。魔女们显然低估了被称为20世纪传奇的魔术师的实力，她们沉默地与诺德僵持着，被火红的夕阳融化了的空气都在众人的头顶悬停。

诺德用他那灰蓝色的眼睛无所畏忌地迎接着魔女们刀剑般的目光，自如得像在剧院中接受观众的喝彩，他长舒一口气，甚至微微弯起了嘴角。

亲切却自信，坦诚却神秘，大胆却从容，随波逐流却从中独树一帜，每一对微妙拮抗的词语都精准地形容了他身为魔术师的风格和他身而为人的处世之道。它们贯彻了他的魔术也贯彻了他的人生，与其他人不同，他的职业与他的精神面貌早已像他表演时戴上的面具和他的人格底色一般融为一体。

这是他的魔术，他人生中鲜有的最危险的，最孤注一掷的魔术。

<div class="chapter-nav">
  <a href="{{< relref "fiction/to-serein/main/04" >}}">« Prev</a>
  <span></span>
</div>
