+++
title  = "Cartier"
draft  = false
series = ["To Serein · Extras"]
tags   = ["To Serein"]
date = 2026-02-02
ShowToc = true
weight = 2
hiddenInHomeList = true
+++

## (1)
---
清晨，麦瑟尔穿着一袭风衣走在街道上，四下空无一人，连鸟儿都在熟睡，报童也还没来得及吆喝。太阳刚刚擦过地平线，在玻璃窗上打下一片宁静的光，昏暗得几乎映不出他的身形。

他推开了店铺，熟悉的风铃声在耳畔萦绕。艾琳正站在书桌前，将钢笔收进笔筒里。

“已经打烊了，烦请下次再来。”艾琳头也不抬道，慵懒的声线里掺杂着困意。

“那我把牌子翻过来。”麦瑟尔说着，将挂在门窗上的牌子翻转过去，让CLOSED一面朝外。

艾琳一听熟悉的声音，终于抬起眼。看到麦瑟尔时，原本疲惫的粉色眼睛突然似被烛光点亮。她扬起嘴角，向前蹦了两步：“你怎么想起来过来了？”

麦瑟尔顺势把艾琳揽入怀中，道：“我上班路过，顺道来接你下班。”

“那你给我带礼物了吗？”艾琳靠在他胸口，仰起头问。

“……我带了咖啡，你喝吗？”

“你真敷衍。我回家就要睡觉了，你又不是不知道。”

麦瑟尔叹口气，俯下身吻住她。

“艾丽卡呢？她昨晚没来帮忙？”松开艾琳后，麦瑟尔问。

“哦说到这个，她昨天替我取了一个订单。回来之后看她困得不行，我就把她放回家了。”艾琳说着，走到书桌后，将一个方方正正的首饰盒递给麦瑟尔，嘴角的微笑愈发神神秘秘。

麦瑟尔打开盒子的一瞬间，手指便微妙地僵了僵。那是卡地亚的粉钻手镯，静静地躺在丝绒布上。满钻的镶嵌让每颗钻石都皑皑挤挤地贴在一起，争先恐后地闪烁着没有规则的光。

“卡地亚？”麦瑟尔抬起眼，问道，“你给客户买的？”

“当然不是啊，”艾琳凑到麦瑟尔身边，从盒子里把手镯拿起来，不由分说地扣到自己的手腕上，“这么贵的东西，当然是我的。最近店里生意太好，我就奖励自己一个镯子咯。”

“可爱吧？”见麦瑟尔不回应，只是死死盯着她的手镯，艾琳又将手举到他眼前，得意洋洋地晃了晃，“我第一眼就相中了，跟我头发一样都是粉粉的，是不是特别搭？”

“以我们的关系来看，或者以我对任何女士说话的教养来看，我都应该毫无保留地赞同你，”麦瑟尔闭了闭眼，深吸一口气，半晌才开口说话，仿佛在酝酿必要冒犯别人的勇气，“但是……”

麦瑟尔没有继续说下去，而是抬手扣住艾琳的手腕，轻轻往他身前一带。艾琳不明所以地望着他，没有收回手。然而下一秒，麦瑟尔就按住了手镯上的按扣，径直把它从艾琳的手腕上取了下来。

“这是在干吗？”艾琳的声音果不其然已经窜上了火苗。

“艾琳，”麦瑟尔边说把手镯在手里晃了一圈，“作为一个以珠宝制作被封爵的世家继承人，我想告诉你这个镯子就是灾难，钻石被磨得像玻璃，火彩全被切掉了，连我们家学徒都做不出来松成这样的爪镶。” 

“原来是因为你瞧不起卡地亚？”艾琳双手抱胸。

“……我没有这么说。”

“你管我这么多干什么，我喜欢不就好啦，还给我。”艾琳说，向麦瑟尔伸手。

麦瑟尔没有立即把盒子递给她，而是再次深吸一口气，才说：“我今天正好要带客户挑款式，你跟我走一趟，行吗？”

艾琳望着他真诚的眼睛，无奈地摇摇头道：“要不是你长得好看，我早就扭头回家睡大觉了。”

麦瑟尔笑叹一声，在冷风中环着艾琳把她扶上自己的车里。艾琳照例在他的车上睡得昏天黑地。


## (2)
---
麦瑟尔带着艾琳来到主庄园的一角。埃普西隆庄园富丽堂皇得像宫殿，艾琳还没来得及消化眼前略过的一幅幅世界名画，就被管家带着来到一扇上锁的大门前。

麦瑟尔似乎看出了管家的疑虑。他揽着艾琳的腰，微笑道：“请别担心。这是我未来的夫人。我带她来看一眼。”

“我没说过要嫁给你。”艾琳压低声音道。

“……我不知道该怎么介绍你。”

“就说艾琳不行么？”

“那样管家还是不知道我们的关系，这里不是预约的客户一般来说不能进。”

“那说朋友呢？”

“……那样我会担心你觉得我轻浮。”

“好话歹话都让你说了。”

麦瑟尔被艾琳呛得险些一口气没有喘上来，揽着她的腰的手却收得更紧。

管家的目光悄悄在麦瑟尔和艾琳之间游移，他视若无睹地鞠躬，脸上也没有多余的表情，拿起钥匙打开了门。

艾琳立即被玻璃陈列柜里琳琅满目的珠宝闪得挪不开眼。每一个饰品都像有生命一般，闪烁的钻石光泽和颜色连在每一次眨眼间都瞬息万变，它们静静地躺在黑色绒布里，周身的灯光被挤压拉伸，像一抹黑夜里丝绸般流动在呼吸间的极光。

“靠，这里简直像博物馆。”艾琳说话间甚至忘了呼吸。

“我们确实有一批珠宝还在博物馆展览。”麦瑟尔说。 

管家在麦瑟尔的示意下拿出了一颗方形切割的粉钻。麦瑟尔戴上手套，小心翼翼地将它托起，走到艾琳面前，说：“这才叫粉钻。”

麦瑟尔指尖的粉钻和卡地亚那条手镯上镶嵌的完全不同。艾琳从没见过如此纯正透亮的粉色。

艾琳在端详时，麦瑟尔又接过管家递来的戒托，将钻石轻轻放上去，却契合得天衣无缝。

“这才叫镶嵌。”他说。

“确实好看得没话说，”艾琳说，“但你要知道，你家珠宝根本不是给普通人甚至富人买的，你自己看看这些价签，光是这几个零就数得我眼花。” 

麦瑟尔走上前握住艾琳的手，轻声道：“你想要粉钻镯子我可以做给你，不会收你钱的。”                             

艾琳眯起眼睛，笑道：“你真的很讨厌卡地亚哎。”

“我当然不是反感卡地亚，”麦瑟尔说，“……我只是不想让你戴卡地亚。”

艾琳似乎没料到麦瑟尔的话，微微睁大眼睛。麦瑟尔望着她比任何粉钻都要明艳的粉色眼睛，不由自主地抬起手抚上她的脸颊，比刚才拿起钻石时还要小心。

“我妈戴过几便士的项链，我也戴过几便士的手表，这些本来就是装饰品，喜欢就戴。但既然你是我的……无论是你口中的女朋友，还是别的，让你戴卡地亚就是我的失职。毕竟我们家的水平在这里。”

说罢，麦瑟尔指了指他们身旁的陈列柜，继续道：“就像你配的魔药可能有99%的效果，然后你看别的小魔女配的10%的效果的心情一样。”

“没有这种东西。”

“……好吧。但是等我把手镯做出来，你就知道我是什么意思了。”

艾琳噗嗤一下笑出声。她伸出双臂揽过麦瑟尔的脖颈，示意他俯身，随即踮起脚吻了上去。珠宝在他们身后闪着光，管家见到这一幕后，一言不发地退到了门外。


## (3)
---
艾琳继续昼伏夜出地开着店，但她也没有再戴过她重金购买的粉钻手镯。麦瑟尔工作繁忙，加上他们作息颠倒，艾琳已经好几周没有再见到他，所以她也早已把手镯的事情抛之脑后。

直到今天麦瑟尔再次推开了她的店门。他仍然挺着身板，但眼底溢着抹不去的疲惫。

“这都凌晨一点了，你才下班？”艾琳惊讶地站起身。

麦瑟尔淡淡地应了一声，将口袋里的黑色首饰盒递给艾琳：“这是给你的。”

艾琳接过盒子。打开的一瞬间，她连心跳都漏了一拍。

一只满钻的粉钻手镯。手镯不像卡地亚那只用搭扣来调节大小，而是细软似柳条一般的金属材质慵懒地围了一圈半，轻轻一拉就能调节松紧，仿佛为艾琳的个性量身定制。每一颗都通透得能刺破她的心，隐形的镶嵌技术让钻石与钻石之间连金属都看不见，仿佛眼底只有一片无尽的粉色海洋。

麦瑟尔见艾琳望着手镯发愣，便牵过艾琳的手，取下手镯将它套了上去。手镯在艾琳纤细的手腕上轻轻晃动，即使是最微小的角度变化，闪烁的光泽也不尽相同，没有规律，没有章法，像弹跳在魔女指尖的魔法。

“你喜欢吗？”麦瑟尔小心翼翼地问道，牵住她的手似乎舍不得不松开。

“现在连我也看不上卡地亚了。”艾琳嗤笑一声，道，扑进麦瑟尔的怀里。

“……那太好了。”麦瑟尔长舒一口气，抱紧艾琳。



## (4)
---
艾琳几乎每天都会戴着那只粉钻手镯，偶尔连睡觉都会戴。

又一次清晨，麦瑟尔来接艾琳下班时，笑道：“看得出来你确实很喜欢它，每次我见到你的时候你都戴着。”

“当然是因为我给你面子。”艾琳哼出一声鼻息，轻盈的步伐却出卖了她心情很好。

“所以这个镯子到底值多少钱？”艾琳抬起头看向麦瑟尔，问，“那个卡地亚就坑了我三百镑，我手上这个要在后面加几个零？”

听到价格，麦瑟尔不禁挑挑眉，说：“卡地亚可真懂做生意。”

“你在说我的钱好骗？”

“我哪敢。”麦瑟尔笑出了声。

“敢不敢你都说了”，艾琳说着又用胳膊肘戳戳他的腰，“所以到底多少钱？等我们掰了，我转卖的时候好给别人开价。”

“你真是……”麦瑟尔深吸一口气，反复自我说服艾琳只是长了一张毒嘴而不是针对他，“彩钻其实不值钱，现在的贵族都争着白钻要，也只有你不会低估粉钻。其他的步骤从设计到做出成品都由我一个人完成，所以说不清值多少钱。”

“你就没给自己估过价？”

麦瑟尔垂头，瞥了一眼艾琳：“估价做什么？我又不会亲自给第二个人做珠宝，你知道做宝石多累吗？”

对视的一瞬间，艾琳收回目光，速度过快，反而显得她有些窘迫。

“行，你赢了。”她声音轻得仿佛下一秒就被街道的晨风吹散。

麦瑟尔揽上她的肩膀，让她往自己怀里靠了靠，又问：“所以你之前那个三百镑的镯子呢？”

“我送给艾玛了。”艾琳说，“她一开始吓得不敢接，还是我硬塞的。”

“艾玛？”麦瑟尔惊讶道，“我的庄园的女仆？”

“对啊，我受伤的时候照顾我的那个小家伙，”艾琳抬头，“我蛮喜欢她的，就送给她玩了。” 

“就是因为你喜欢她我才觉得奇怪” ，麦瑟尔说，“你不怕她辞职吗？”

“……噢！” 

结果和麦瑟尔预料得一致，艾玛在两周后就像庄园递交辞呈，从此过上了再也不用上班的生活。

<div class="chapter-nav">
  <a href="{{< relref "fiction/to-serein/extras/extra1" >}}">« Back</a>
  <a href="{{< relref "fiction/to-serein/extras" >}}">Return »</a>
</div>
              