+++
title = "漫漫旅途·2017"
date = 2025-09-23
weight = 3
ShowToc = true
showPostNavLinks = false
hiddenInHomeList = true
disableNextPrev = true
+++

<p style="text-indent:0; margin-left:0;">
年旅(YearWalk)是瑞典十九世纪盛行的一种古老的仪式。参与者会通过既定程序，穿过宇宙的间隙瞥到未来的零星一角。飞雪冬季，某个阒无人声的森林一隅，超自然生物穿梭无色而空灵，四个年轻人的命运在交错相织于时空，终究不作为存在的一缕叹息，消逝得比空气更稀薄。
</p>

## (1)
---

壁炉里的火焰燃烧着，时不时传来木头断裂的脆响，墙壁上浮动着虚虚实实的人影，斑驳，鬼魅。

鸦雀无声。五个人围坐在餐桌旁，游离在各自的思绪里，手指间乘着红酒的玻璃杯轻摇，倒映着跳动的红。

木门被吱呀一声推开，屋内窜进一股冷流，吹斜了焰火，大雪呼呼灌进，未见其形便已融化殆尽。一个仿佛被风雪固化的人裹着大衣拖着僵直的双腿走进。

号角一般，所有人应声而立。年轻人脱下外衣，抖了抖，满脸颓然地瘫在壁炉旁的摇椅上。

我走上前，轻柔的声音生怕惊扰到他：“怎么样？”
 
“我看到了。”半晌，他缓缓开口。

众人狂喜。但为什么是这幅面孔？

“看到什么不好的东西了？”我试探性地问。

“为什么没有你！”年轻人在旁人震惊的目光中突然从椅子上跃起，双手抓住我的肩膀拼命摇晃，眼中的红色流淌着满心的痛楚，和之前判若两人。

我呆呆地望着他。

“我在教堂里看到了，一个婚礼殿堂，我看到了我自己，我看到我旁边的新娘，不是你，为什么？”

“哎？”我愣住了，他的话语似乎在我的脑海中敲了一记轰鸣，让我无力思考，无力言语。

“为什么，我又是如此高兴……难道爱情就是不堪一击吗？！”他痛苦地望向我。

他双手加重的力道让我的肩膀生疼。

“这个也不一定准啦。”我说着连自己都不相信的话。

他埋下头，旋即一字一句从牙缝里挤出来：“答应我，不要离开。”

他知道我是一个遵守诺言的人，他知道只要是我承诺的事就一定会做到，他在逼迫我，好让自己漂泊不定的灵魂得到些许安宁。

我想毫不犹豫地说“好”，但嘴唇却像拉链拉紧一般被封得死死，怎么也吐不出一个字。

心跳不由自主地加速，前所未有的恐惧感浮上心尖。

“答应我！”他近乎粗暴地冲口而出。

“我答应你！”我颤抖着大声回应，随即又如枯叶般萎蔫，轻声重复着，“我答应你……”

他似乎长舒一口气，一把将我拥入怀。周围弥漫着浓郁而化不开的悲切，连炽热的火焰也无能为力。

我们都知道，毫无意义，但人，却总喜欢自欺欺人。


## (2)
---

我拖着疲惫的步伐推开木屋的门。

她看见我，满心欢喜地一头扎进我的怀里，也不在乎冰冷的外衣和僵硬的雪粒。

“太好了，你成功了。”她笑意盈盈地望着我。

我的嘴角勉强划开一个笑容：“嗯，我活着回来了喔。”

“整整一个星期没吃好喝好，我给你做点好吃的暖暖身子吧。”母亲高兴地走进厨房烧起炭火来。

“你都吃的雪吧？”她莹莹的大眼睛里闪烁着隐隐的心疼。

“没事，雪又抵饱又解渴，最实用。”我摸了摸她柔软的头发。

“那你看到了么？”她睁大眼睛问我。

我无奈地耸耸肩：“我实在害怕那只大山羊，在我绕着教堂走上第三圈的崴脚路线以后，它似乎被吸引来了，所以我并没有通过创世之眼看到未来，只是在教堂外溜了一圈。”

“没事没事，”她笑得很粲然，“能完好无损地回来就行。”

我不敢告诉她，在12月31日，我看到了教堂外一群阴暗的人穿着整齐的教服，围着教堂跳舞，其中，就有她，没有眼珠，空洞的眼白倒映着整片森林的阴森和死寂。

我只看到她的嘴唇上下蠕动，一张一合，却听不进她接下来说的一个字。

这里的长辈说，徒步旅行者看到的这些跳舞的人会在接下来的一年中死去。

我看到了她。我看到了她。

这个站在我面前眉眼盈盈女孩，这个我爱的女孩，真的会在1895年化为尘土吗？

我不愿相信，我不敢相信。

眼前一只小巧的手一晃而过。“你到底有没有在听我说话啊？”她说。

没有你的日子，会是什么样子的呢？我只能坐在书桌前，一遍又一遍地告诉自己，她化作空气里的每一粒灰尘，化作从天而降的每一滴雨珠，化作播种下希冀的每一颗草籽，无声地依偎在我身旁。还为自己的豁达心满意足着。

一派胡言！

“该死的！”我痛骂着，用尽力气一拳砸在斑驳陆离的墙壁上。她吓得向后连连却步。

不能失去你，哪怕牺牲我的一切。这种仪式早就该见鬼去了。

我冲上前抱紧她，眼泪不禁夺眶而出。

我们都不知道，就因为这个徒步，让我遭到他们——这些超自然生物的惩罚。



## (3)
---

“开什么玩笑！你，去Year Walk？”他惊异地望着我。

“怎么了？”我将自己的背包系好带子。

“你这是去送死！”他激动得双手颤抖，紧紧捉住我的胳膊。

“每一个人活着都在送死，我必须亲眼看到自己的未来，才好解开你的心结。”我笃定地说，丝毫没有回旋的余地。

“你非要让预言实现吗？你明明答应过不离开我！”

“这绝不是预言实现的方式。”我坚定得连自己都感到心虚。

“我会保护好自己的。”我又说，把背包放在餐桌上。

他握住我的双手，他的手比我的还要冰冷。

老婆婆在卧室里朝我挥手，我挣脱他，走进了卧室里。

“孩子，明天一定要小心啊。”烛焰在她皱纹密布的脸上切割着参差不齐的轻薄光影。

“我知道了，婆婆，谢谢你。”我笑着回应。

“我相信Huldra不会拿你怎么样，第一，你是女孩，第二，你长得比她还要漂亮，她根本诱惑不了你；但你一定要小心Mylings，这些婴儿多都是被年轻的母亲溺死，它们一定会找你要奶喝，千万不能理它们，也切记，不要靠近小溪边，你还有可能撞见Brook Horse，它会载着你将你溺死在水中。”

我点头表示领会。

“还有，如果在绕着教堂走的时候遇见大山羊，千万别再进入教堂了。你大概在1918年最后一天的深夜到达教堂，如果这个时候被它杀死，来年你的灵魂便要为它服务了。”

“我知道了。”我说。

“最后一点，千万要记住，返回途中一定要在森林旁的茅屋里待到凌晨的十二点再出来，这是唯一能结束Year Walk的机会，否则你会陷入一种怪圈，有可能还会遭受到诅咒。”

“好。”我为老婆婆的神经兮兮感到好笑。

老婆婆似乎对我轻浮的态度感到不满，她蹙起眉说：“不要不以为然！二十多年前就有一个年轻人因为徒步时没有遵循程序，受到诅咒得了精神病，还杀死了自己深爱的未婚妻，报纸我还留着在，”说着老婆婆猫着腰从底部的抽屉里抽出一张泛黄陈旧的报纸。

尽管褶皱的报纸沉淀下了时间的痕迹，但标题仍清清楚楚——

诅咒？年轻男子患精神病杀害未婚妻后惨死！

“这个年轻人以前就住在我们邻村，他的未婚妻和你一样，生得很美，两人很恩爱，未婚妻后来却被他一刀捅死。”老婆婆飘忽不定的眼神似乎在回忆，“之后不久传说中象征着瘟疫和死亡的大鸟——Night Raven，停在了他家的屋顶上，当天年轻人就发高烧去世了，口中直冒血。 

“我当时也去了邻村，听那里的人说，他临终前就念叨着一句话‘我不该去的。’现在想想，他一定在指当时的Year Walk。”

我轻轻摇了摇头。

“好好睡一觉，明早多吃点东西，一旦进入森林就没吃的没喝的了。别害怕，我这个老巫师会保佑你呐。”老婆婆慈爱地用她宽大的手掌抚摸着我的头。

“嗯。”我舒心地笑了。
        
清晨，我裹紧外衣，背起背包，走向了茫茫森林，冰天雪地之中，瘦弱的我像极了一只微不足道的蚂蚁。

他在身后追上我。我转过身，看着他金黄的眼瞳在一片白雪中如碎星闪闪烁烁。

“一定要回来。”他把我揽入怀，嘴唇贴上我的前额，袭来一股麻酥的暖意。

“一定。”我伸手抱住他。声音虽弱，却斩钉截铁。



## (4)
---

我在茅屋里待了一天一夜，冻得瑟瑟发抖，没吃没喝，当第二天清晨我再走出屋子时，我的Year Walk就算开始了。

没有水，没有食物，我只能拿雪充饥。雪块一点点地抽出我体内仅存的热量，让我更加寒冷，胃部开始抽搐。

风雪让我寸步难行，我深一脚浅一脚地踏在积雪上，咯吱咯吱，发出干硬的响声。

前半段还算顺利，但随着我步步深入森林，各种灵异现象就接踵而来了。风声不再是纯粹的风声，脚步声不再是纯粹的脚步声。树木似乎长了眼睛，目不斜视地盯着我。后背总是袭来丝丝阴冷的寒意。

猛然回头，依旧是积雪的大树，和身后一排单薄的脚印。

我的记忆力一向很好。有一棵大树的位置偏离了一些。

虽然之前我没有进行过Year Walk，但关于它的传说我还是比较了解。Huldra是一种树妖，几乎没人见过她的真身，即使见过的人，也无一幸存。她通常变成美丽女子的模样，用动听的歌喉吸引男子误入歧途。

但愿是我记错了，别告诉我她就跟在我身后——想想不禁毛骨悚然。

我打开地图辨认一下方位，便继续向前行进。再走几十米的距离就会碰见一条小溪，但冰天雪地之中，估计早已上冻了。

静谧的树林中竟然袭来一股阴冷的风，夹杂着河底淤泥的土腥味，在我耳旁呼啸而过。一声尖厉的凄喊携风而来，由远及近，搔刮着我的耳膜，那嘶哑的泣血仿佛游魂冤鬼般控诉命运的不公，再呼地一下飘向脑后，逸散在空气中。

毋庸置疑，这阵怪风一定不是大自然的杰作，我减缓了步伐，棉厚的手套已经被我掌心沁出的冷汗浸湿。

面前恍恍惚惚地闯入了一个个圆球，上下攒动，若隐若现，若即若离。

这些“球”个头都不高，只能依靠飘飘悠悠地离地才能和我比肩，才能在空气里穿梭自如。

我定睛一看，与其说它们是球，更像蚕豆状。

像……婴儿卧在襁褓里的模样。

它们只有空洞无神的眼睛，看不见深处，摸不透灵魂，仿如意象的虚化。它们游移的眼神漫无目的地飘荡，直到看见我，好像定格一般，齐刷刷地用它们看不见眼眸的眼睛盯着我，寒光闪闪。

我心一凛，从头到脚汗毛颤栗。我逼迫自己无视它们，加快步伐径直向前走去。

无济于事，它们向我飞奔而来，简直是御风而行。

“奶，奶……”它们空灵的声音不断撩拨着脆弱的心弦，它们将我团团围住，饿虎扑食般向我的领口扑来，触到我的身上随飘忽不定，却能感觉到搔扒传来的疼痛，寒风趁机钻入衣领间的罅隙，让我冷不丁地打了几个寒颤。

我紧紧地捂住衣领，拼命地突出重围，一边喊道：“我不在哺乳期，没有奶水给你们啊……”

我像抛枕头一样把它们抓起又丢开。

“我真的没有奶给你们，”我说着，没有停止行进的步伐，“你们也知道，Year Walker是不能带任何水和食物的，我自己也没有奶水给你们。”

Mylings似乎听懂了我的话，它们的嚎哭声逐渐减弱。

我凝神注视着它们四下散开的小身影，似乎看见了一个个手无缚鸡之力的婴儿，被年轻的母亲们扼住咽喉，只能用撕心裂肺的啼哭怨怜自己的命运。

它们一会儿变得通透，一会儿又几近于实体，有些婴儿的嘴角还残留着风干的血迹。

我双手合十，哀默了几分钟。它们在我耳旁咿咿呀呀地低语。

没有太多时间停留，我马不停蹄地继续赶路。跟随着我的Mylings越来越少。

我回头张望。它们如先前一般，时隐时现，仿如寻觅归途的萤火，飘呀飘，却怎样都寻不到终点。
         

## (5)
---

她挽着我，漫步在茫茫大雪中。冷风呼呼地拍打在面庞上，携来刺骨的寒意。

“你知道红白玫瑰交织为什么代表战争吗？”她望着被寒风打散的飘雪，兀地问我。

我偏头望向她的侧颜，雪花在她的睫间飞舞。

我没有回应，她知道我沉默的缘故。

“你瞧这凝结了满地的白雪，如果有鲜血滴上去，像不像朵朵红玫在白玫间凄然地盛开？”忧伤迷离的的声音在苍白的天空中皱缩，萎蔫。

“这……你从哪里知道的？”

“我胡思乱想的。”她浅浅一笑，继续道，“红玫瑰通常代表浪漫的爱情，白玫瑰却总是使用在葬礼上，放眼战争，倒也能读出一种畸形的凄美。”

“没事别想那么多。”我拉了拉她厚实的绒毛帽子。

“听说很遥远的东方正在经历着如火如荼的战争呢，我突然想到了这些。”她轻轻叹口气，呼出的热气与双唇摩挲，一张一合间，卷云般在空气里没了踪迹。

“咱们这个偏远的小村子，消息还真是闭塞啊。”我沮丧地说。

“几乎终年的白雪皑皑，空留一片死寂和凄惶。”

“没有阳光。”

“没有前途。”

“没有希望。”

相视一笑。

至少还拥有彼此吧。

这纯洁得没有瑕疵的白雪啊，是不是有一天也会被踏入泥沙，化为乌有。



## (6)
---

我摊开老婆婆给我画的路线，一份旧报纸顺道滑了出来。

报纸上有着年轻人捅死未婚妻的报道。

我应该是顺手捎上的。仔细看一看报纸，虽然很不吉利，但未婚妻被捅死的这一天确实和我的生日同日。

“真是受不了。我可是在Year Walk，不要莫名其妙地吓唬我好嘞。”我自言自语道。

我来到一栋废弃的古建筑前。倒像是一个老祠堂。听老一辈的人说，穿过它就快到达教堂了。

太阳已垂暮，入口在这样昏暗的灯光下显得尤为阴森。漆黑黑的甬道仿佛一个巨大的怪兽，隐约地咆哮着。

不要胡思乱想。我站在通道前，酝酿一下呼吸，便走了进去，四周回荡着我空旷的脚步声。

走了好几分钟，前方仍然漆黑一片。我回头张望，入口的亮光已经压缩为一个零星的光点。

真是所谓的前不着村后不着店啊。我无奈地叹了口气。

继续步行了十多分钟，前方的视野才开阔起来。一个原型场地，周围有好几处洞口，分别通向不同的方向。空气中弥漫着潮湿的霉味，水滴无序地滴在坑坑洼洼积水的地面上。

滴答，滴答，滴，答。

我转上一圈，每一个洞口传来的声音都不同，有婴儿的哭声，女人的尖叫，老人的呻吟，还有动物诡异的鸣叫。听了让人毛骨悚然。直到我走到最后一个通道前，才传来一阵悠扬的女声。

这优美的歌喉，传来动听的韵律，如轻柔的羽毛拂过心尖，留下若有若无的痒。

我挠了挠脑袋，不由自主地向着这个通道里行进。

难以计算走了多久，只听到歌声由远及近。我踏出甬道，四周漆黑一片，只有一个女人一袭白衣，合着眼睑轻轻歌唱，四周散发着圣洁的光芒，轻柔得如清晨笼罩在湖面上的雾气。宛如黑暗中的夜明珠，人间的天使。

我双腿一软。险些站立不稳。

这哪里是天使，明明是一个恶魔。是死亡和恐惧的象征。

美丽的女人。动听的歌喉。

但当我面对人心最恐惧的音频时，却毫不犹豫地选择了这里，仿佛是无际的黑暗里，唯一的一丝光明。

歌声戛然而止，余音绕梁。

女人缓缓地睁开眼睛。一言不发，面无表情地盯着我。

她确实很美。虽然我知道，这不是她的真身。虽然她可能知道，面前的女孩比她还要美。

我用发颤的声音说：“不……不好意思打扰你了……我是一个Year Walker，正……正在寻找教堂。”

上空突然响起一个空灵而毫无生气的声音：“为什么要进行Year Walk？”

自始至终，她保持着同一个动作，同一个神情，也并没有张口。

“我……我的男友在圣诞节时进行了Year Walk，他在自己的未来里没有看见我，所以……所以我想亲自来一趟……”

几秒钟的沉寂。女人突然手一挥，我就感到左臂传来撕裂般的疼痛，咸腥味浓浓的鲜血近乎喷射出来，在我的眼前划过，砸向地面时前前后后发出闷响。

我的右手捂住左臂，痛得跪坐到地上。

我定了定神，面前血淋淋的一行字触目惊心

<p style="text-align: center;"><strong><em>——Have you ever existed?</em></strong></p>

字母的周围不规整的血迹放射状散开，硕大的问号像一个锤子敲在我的头上，一瞬间失去了思考能力。

我刚要抬起头问她，却被眼前这突如其来的，满目疮痍的鬼脸吓住了。脸型成倒三角状，偏嘴露出一排粘有血迹的獠牙，两只眼睛一只是空不见底的黑洞，另一只的白色眼珠下方流淌着滚滚鲜血。

它就这样猝不及防地，毫无保留地呈现在我的面前。

我仿佛掉进了一个嘟嘟冒泡的泥潭中。凄厉的哭喊声和尖叫声在我的耳旁咆哮，死死缠住我，让我窒息，泡泡在耳旁炸裂，啵，啵，每一个泡泡都是一声我无法承受的音阶的尖叫。

“啊——”我眼睁睁地看着她把我吞噬在血盆大口里。

一瞬间失去了意识。


## (7)
---

突然感到左臂袭来钻心的疼痛。我缓缓地睁开眼睛。

全黑的天如幕布一般笼罩。我挣扎着从地上起身。

漆黑的森林变得更加可怖。但我还不能使用背包里的蜡烛——会引来大山羊。

她竟然让我过来了。我感到不可思议地摇摇头。那一行用我的血铸成的文字，和那张恐怖的脸，依旧历历在目。

我看到了教堂顶部高出那些树木的尖塔。我再次摊开地图。没错，只要向着教堂走就可以了。

我一直警惕着超自然生物。好在暂时还没有发现。

我每走一步，左臂都会传来刺痛。失血需要补充水分，我只好硬生生嚼下几口干雪，它们刺激着胃部的神经。我饥寒交迫，走路摇摇晃晃。

我咬着牙，在风雪中步履艰难地前行，突然想起了他明朗的笑容。

此时此刻多希望他在我身边，可以一头扎进他温暖的怀抱里，让我焦灼不安的心安定下来。可惜，这种旅途上，只能有我一人。

教堂似乎比先前的建筑还要恐怖。教堂比它高大得多，像极了Night Raven的一只眼睛在黑夜里虎视眈眈。

我按照老婆婆画的路线在教堂外部歪歪扭扭地走上了三圈。路线非常复杂，我走了将近两个小时——这种路线非常容易吸引大山羊，我必须谨小慎微，每一步都像走在刀尖上，心惊胆战。

我又回到了教堂的正门前，依旧没有大山羊的影子——成功了。虽然心中狂喜，但大气不敢出一声。

我小心翼翼地推开教堂厚重的大门，走了进去。正中央放着祭品。

我长舒一口气。确定没有超自然生物的存在后，我颤抖着右手，放在了祭品——一具山羊尸体，肚子里的心脏上。这样便可以通过创世之眼看见自己的未来。

什么都没有发生。我吓得一哆嗦——难道我真的没有未来吗？就算是死，也会通过创世之眼看到自己为何而死。为什么会这样？

正在我胡思乱想之时，心脏化为一摊血水，黏糊糊地在我指间流淌。

我用左手捂住嘴巴尽量避免自己尖叫——怎么回事！

我从羊肚子里伸出沾满血污的右手，手心里卧着一张字条


它仿佛符咒般，让我再次失去了意识，昏死过去。


## (8)
---

“他疯了！他疯了！”

我听到窗外孩子的尖叫声，四下逃散。

我掀开被褥从床上跳起来。

“妈，怎么了？”我冲到客厅，看见母亲一脸凄然地坐在椅子上。

她看到我吃惊地说：“你发着高烧，棉袄不套，光着脚丫，赶紧回床上去！”

“谁疯了？？”我顾不上母亲的责备，急切地问。

见母亲一脸踌躇，我很快明白了。

他从上个月起就一直不正常，时不时地浑身痉挛抽搐，说一些不着边际的话，还会对周围的人莫名其妙发火，对我也不例外。

我掀开窗帘。我和母亲都看到这令人震惊的一幕——他手持匕首，正向着一个七八岁的小女孩挥去！一个同伴拉开了她，两人都跌坐在雪地里。

我抓起一件棉袄披上，拉开门，风雪呼呼灌进，吹得我头晕目眩。我不顾母亲的叫喊，赤着脚冲向雪地里。

“小妹妹你没事吧！”我大声喊道，双脚几乎没有知觉。

小女孩惊魂未定地对我点点头。

我对他们说：“快回家找你们爸爸妈妈，让他们来帮忙！”

孩子们应声点头，冲向各自的家。

“来人啊！有人发疯了！”母亲在站在家门口不停地大喊。

“你疯了吗！”我嘶哑的声音刺破喉咙吼出来，披散的长发被风雪刮得凌乱不堪。

他的神情令我恐惧。他面容狰狞，似乎完全丧失了理智，再不是我熟悉的那个温柔的他。

他没有理睬我。只是握着匕首飞速地向我冲来。甚至没来得及反应，就感到一个比风雪还要冰冷的东西刺入了我的腹腔。

母亲和邻居刚要阻止，就眼睁睁地看着他从我的腹腔中拔出了匕首。

本身发高烧神情恍惚，现在在雪地里浑身僵硬的我，站立不稳，我还没有反应过来发生了什么，便飘飘悠悠倒在柔软的雪地里，朦胧的视线撞上了他冰冷的双眼。

鲜血在雪地里晕开，反倒为我带来一丝暖意。

我的嘴角划开一缕无奈的笑容。我看着他。

“你看我现在像不像一只红玫瑰？”

他一愣神，匕首掉在雪地里。

母亲抱着我嚎啕大哭，邻居们把他押向村长的办公室。

周围嘈杂的声音渐渐褪去，视线变得模糊，好想睡觉啊。

我缓缓阖下眼帘。为什么一点也不痛呢。

没有想到，当初我对他说的话，竟会一语成谶。

眼角滑落一滴温热的眼泪，在风雪中逐渐失了温度。


## (9)
---

我一下子惊坐起来，大口喘着粗气。温柔的烛火飘荡在这间陌生的小屋里。带来渴望了许久的温暖。

“谢天谢地你终于醒了！”一个陌生的年轻人望着我，长舒一口气。

“这是……”我环顾四周。

“这就是Year Walker的起终点啊！”他笑着回答。

“哎？？”我难以置信地叫道，确实，我来时就在这间屋子里待了一晚。

“我也在进行YearWalk，来到教堂时发现你昏倒在里面，因为担心你被大山羊杀死，就把你也带出来了。”

“哦……”我长舒一口气。

“还有我没看到心脏啊，是不是你搞的？”

“嗯，化成了一摊血水，还让我做了一个噩梦。”

“哦？”他很好奇，“什么噩梦？”

我一五一十地告诉了他。

“不会吧！”他听完后惊讶道，“这是真事啊！我就是那群小孩之一！等我赶来的时候，大姐姐已经死了……”

“哎？？”

“虽然当年我只有四岁，但那血腥的场景仍历历在目啊，真是童年的阴影！”

“所以为什么我会做这个梦？？而且还是第一视角！”我扶额长叹。

年轻人愣了一下，随即哈哈大笑道：“创世之眼脑子不太好啊不让你看未来让你看过去！”

“对了，”旋即他又说，从包里掏出一个小盒子，“大姐姐死后她的家人离开了村庄，屋子就废弃了。我从她的家中找出了这个盒子，上面刻着1894，总觉得好奇怪啊。”

我端详着，盒子粗糙的手感无声地吐露着时光的跫音，但不止于此。它的周围总是弥漫着说不清道不明的神秘气息。

我打开盒子，里面空空荡荡。

一个不是很确定的猜想在脑海里浮现。

“盒子借我用用行吗？”我说。

“没问题啊，你喜欢拿去好了。我带着它就是想问问超自然生物的，但它们都不理我。”

“你胆子可是够大……”我心想。

“那Year Walk不是由我一人完成的不会遭到诅咒吗？”我问。

“是你一人完成的啊。回来的路其实非常容易，你完成了去的过程，其实已经完成Year Walk了，更何况我们一路都没有说话，不会有事的啦。”

我松了口气。

真好啊，现在只要等到十二点，就可以结束这惴惴不安的旅途了。


## (10)
---

年轻人和我告别后，我步履蹒跚地走向家中，远远地便看见了他。

他把我揽入怀，我第一次感到他是那么温暖。

“累死我了……”我依偎在他怀中如释负重地说。

“回家就不累啦。”他笑着，背起了我。

一家人都在为我忙前忙后，他忙着包扎我左臂的伤口。

“你看到了什么？”他问。

为了不让他担心，我没有实话实说。总之，所有人都很高兴，毕竟，回来了就好。

夜晚，我在烛光下端详着这只盒子。事实上我怀疑它是一个传送盒。

虽然太迟，但也不是不可以改变吧。既然你终归要死，为何不挽回她一命呢？如果你真的爱她。

我长叹一口气，把那份报纸，和一把匕首放进了盒子里，扣上。

咔哒一声，盒子扣紧。神秘的气息不复存在。盒子也再也打不开了。

不知他会做出怎样的选择。
         
第二天清晨，我独自出发，想去看看树林的雪景。虽说从小到大都看够了，但不知为何，今早雅兴大发。

走进树林没一会儿，我双腿一软，一下子瘫倒在雪地里动弹不得。

“怎么回事？”我自言自语，想挣扎着从雪地里站起来，却发现双脚失去了知觉。

我坐起身，检查情况，却如晴天霹雳。

我的双脚开始变得透明，直到消失不见。开什么玩笑！我惊恐地留下眼泪。

冷静！一定要冷静！我做了什么？

没有遵循Year Walk的规律？？一定不是。

昨晚呢？我也只不过就是……

我呆住了。他们的话语在我耳边交织，回荡。

“你和她一样，生得很美……”

“我的生日正好和她被杀害是同日……”

“创世之眼没让你看到未来却让你看到过去……”

最后，那血淋淋的一行字，闯入脑海。              

<p style="text-align: center;"><strong><em>——Have you ever existed?</em></strong></p>

“哈哈哈……”我的嘴角扬起自嘲的弧度，眼泪汹涌而下。如果他真的自杀了，那么未婚妻此时还活着吧？

真是没想到，这就是预言实现的方式。

连历史都被改变了，我当然连存在过，都不算啊。

我第一个想到的就是他。我不停地呼喊着他。我答应过，不离开他。

喊了没几声，便再也没有力气。我用瘫软的双手，拼命在雪地上涂抹着。纤细修长的双手逐渐失去本色，和自然融为一体。

拜托，一下就好，我咬着牙使出了全身的力气。

最后一笔涂完，我释然地倒在雪地里。

我听到了他的呼喊。他来了。

“可惜迟了些啊”。我心想。

“我爱你。”唇齿碰撞。

眼角流下的一滴眼泪，竟随着我最后的意识，消散在空气里。


## (11)
---

我在做什么？

我奔跑的速度逐渐慢了下来。张大的口型是要呼喊着什么吗？

呼之欲出的音节竟被卡在了嗓子里。

为什么心跳得那么厉害？

为什么我大口地喘着粗气？

既然没有事情，为何心里又被一片尖锐的空白填满？

我失去了什么？

这种感觉，就像是做梦，醒来了，却什么也想不起来。

我放缓脚步，在树林里踽踽独行，忽地发现脚下一排清秀的花体英文

*——The incidents that don't belong to us have already been given back at the end of the journey.*

不知为何，眼泪簌簌而落。

徘徊在漫漫旅途中的人们啊，谁又知道尽头在何方 ？


## (尾声)
---

*(写于2017)：这个故事的灵感起源于一款恐怖游戏YearWalk，这款游戏的剧情非常模棱两可，主要为了渲染恐怖气氛。后来我查找了许多资料，历时半年多（五个月找资料一个月创作）完成这篇不到一万字的小说。大概讲述了两对情侣，他们生活在不同的时间段，一对在1894年，另一对在1918年，第一人称“我”以1918年的女孩和1894年的男孩切换为主，其中第八节以1918年女孩梦中的1894年的女孩为第一人称，第十一节以1918年的男孩为第一人称，他听到女友的呼喊后应声赶过去，但还没有到达女孩便已经消失了。*

*逻辑关系简单而言是1894年的男孩因为徒步旅行遭到诅咒在1895年亲手捅死了1894年的女孩（他的未婚妻），1918年的女孩通过传送盒子给了1894年的男孩，男孩看到报纸以后知道自己会在第二年精神失控杀死未婚妻，为了让她活下来，便拿起匕首自杀；不巧的是1918年的女孩是1894年女孩的转世，所以1918年的女孩便消失了。她们不能同时生存。*



    
