+++
title  = "Chapter∅·PartIII"
draft  = false
series = ["to-serein"]
tags   = ["To Serein"]
ShowToc = true
weight = 3
hiddenInHomeList = true
+++

## （11）
---
时伢和诺伊坐在回乡的马车上，模糊的记忆宫殿缓缓敞开大门，尘封的一幕幕似解冻的溪水，簌簌涌现在脑海中。

时伢第一次见他这般空洞无神的眸子，仿佛灵魂已经飘离躯壳。她没有多言，默默吃起橙子。因她用力过猛，半边果肉被她连着橙皮一同剥落下来，内部充盈的汁水四下迸溅，其中一部分裹挟着果实的淡淡清甜径直蹦入了时伢的右眼里，她蹙了蹙眉，毫不介意地抬手抹去。

诺伊抬起酸胀的双眼，眼角纹路盛满了从眼底溢出的疲惫。他不曾在时伢面前悲伤流泪，反而如一块近乎风化的海绵，内部空空荡荡，挤不出一滴眼泪。他抬眼望向时伢——原本他并不希望时伢一同前往，时伢却因担心他的精神状态，执拗地反对。

又到了吃橙子的季节了啊。诺伊心底悄然落下一声叹息。

诺伊自父亲拜访那日后确实没再碰过珠宝，虽未归家，却也不再带着时伢四处旅行。时伢甚至偶尔会接到从伦敦而来的书信。直到收到诺伊父亲离世的一封。诺伊的眼镜边缘闪过一道明亮弧度，他的指尖泛白，书信页尾轻颤。

诺伊的父亲操劳一生，卧床不起，终于在书信被写下的午后，与世长眠。

星辰流转，四季更迭。陪在相貌十年如一日的时伢身边，诺伊更难以察觉到本就如白驹过隙的时间。当他恍然间发现指缝间闪烁的沙砾流淌殆尽时，才察觉到它早已将孱弱柔软的掌心划得伤痕累累。

“那天你父亲说，他本以为你们很像，你却让他失望了，”时伢将指尖残余的汁水在裙裾上抹去，说，“但我觉得，你们很像，都很执拗。只是他的执拗是被世界需要的。”

“时伢，能吹首曲子吗。”诺伊没有回应时伢的话，沉默半晌后，沙哑地开口请求。

时伢眼睑微垂，从背包中拿出横笛。她今日罕见地高束起了马尾，只有轻薄的刘海随车窗外的风幽幽摆荡。悠扬的旋律再次萦绕在耳畔，她吹起了与诺伊十九岁离家时相同的曲子。

诺伊在恍如隔世的笛声里将头部探出车窗，记忆中房顶的轮廓逐渐清晰，由远及近。他望向窗外的浮光掠影，铺满石子路的街道行人络绎，模糊的影像逐渐重叠，连裹挟着嘈杂声的微风拂过脸颊时，也依旧与几十年前离家时的别无二致。而面前的吹笛女孩，如放映机般，老旧得喀哧作响，却将已经模糊褪色的回忆重现在眼前。

只有顶着半头银发的自己，时间肆无忌惮地在他脆弱的皮囊上割开道道沟壑，连曾经一颗因笃定而搏动的心也愈发摇摆无力。

他这样的人类，又怎能企图与天地同齐。

“到了。”时伢的淡淡呼唤声将诺伊拉回现实。

近乡情更怯。诺伊的脚步在踏入宅邸的前一刻犹豫了。他抬起头，望着庄严伫立在记忆里岿然不动的宅邸，这般沉默的威严嘲讽着一个背叛者的归路。突如其来的畏匿似小虫啃噬着身心，诺伊感到有些目眩地定了定神。

诺伊本不愿现身在家人眼前，只打算远远观望，却被时伢劝阻。时伢上前跟守门人交涉片刻后，家门便为诺伊畅通无阻地敞开。

家中从上至下的人们神色戚然，时伢跟在诺伊身后，在几乎凝固的空气里四处打量着与记忆中如出一辙的圣母玛利亚的壁画。

大厅内不见家人们的踪影，只有年老的管家接到守门员的通报前来迎接。他一眼认出了从小看到大的埃普西隆长子，有些涣散混浊的双眼打量诺伊片刻，躬身，叹道：“您回来了，少爷。我这就去请夫人下楼。”

“不打扰他们了，我就是来……”诺伊话音未落，便被从楼梯一侧走下的母亲打断：“……诺伊？”

诺伊心头一凛，抬眼看向母亲。她一袭黑裙，虽苍老许多，眼底也溢满辛酸和疲惫，远望去时间却没能冲刷掉她周身萦绕的高雅和傲然。她的背脊仍旧笔挺，裙摆的弧度仍错落有致，年龄在她的身躯上仿佛成为了一个无关紧要的标识。

不等伊莎贝拉从震惊中回过神，时伢便垂头压下兜帽。

诺伊也在这猝不及防里向母亲拘礼。伊莎贝拉几乎忽视了时伢的存在，而是脚步不稳得走向诺伊身前，久久不能言语。

“狄安娜来信了，”诺伊垂下头，“听说父亲过世，我便赶了回来。”

“……” 母亲欲言又止，然而，五味杂陈的心情终究令她无语凝噎，最终仅仅在凝视中逐渐胀红眼眶。她恍然间才发现了站在诺伊身旁的小女孩，眼底兀地闪过一抹惊惧之色，却很快稳住险些摇晃的脚步。

伊莎贝拉仰头注视着画像，默默祈祷片刻，才开口：“跟我来，我带你去见狄安娜。”

旋即，她平复一番呼吸，又向身后的管家道，“把普林斯和欧若拉也喊到大厅”。管家应声离开，向回廊的方向走去。诺伊闻言心生讶异，犹豫再三终究选择了闭口不言。而敏锐的时伢自然也察觉到了夫人眼底的异样，她抬手拽住诺伊的衣角，道：“我在大门外等你。”

诺伊自然能读懂时伢的语气，他微微颔首，便转身跟随母亲上楼。时伢目送诺伊的身影消失在二楼的转角处，才转身，若有所思地向正门走去。

意料之外的是，诺伊弟弟的房间正在回廊左侧，不等踱步的时伢离开大厅，一对中年男女的身形便已矗立在眼前。趁普林斯和欧若拉愣神的一瞬，时伢本有足够的时间脱身，然而她却在不经意间，瞥见了欧若拉白皙流畅的脖颈上悬挂的蓝色吊坠。

时伢恍神，冰蓝色的光泽甩入眼底，她很熟悉这样清丽的光芒——她亲手将这个吊坠递给了那位商人。现在想来，大抵是她的叔叔。她没有忘记诺伊父亲的话，虽分辨不清这一切是否是巧合，欧若拉是否有意为之，更不清楚为何她与诺伊的弟弟比肩而立，她却对此也了无兴致。然而，这片刻的思绪飘忽也给足了普林斯反应时间。

普林斯在震惊中认出这便是他少年时期见过的女孩，也是父亲口中跟在诺伊身边的魔女。天性刚烈的他几乎在电光火石间扑到时伢面前，用尽浑身力气将她推倒在地面，双手猛地掐上她纤细的脖颈。

时伢反应不及，被这凶猛的冲撞一个趔趄重重倒在地面上。后背咕咚一声砸向坚硬冰冷的瓷砖，头顶的兜帽也顺势滑落。挣扎中，刘海向一侧歪斜，露出两只宝石般寒光闪闪的眼瞳。

欧若拉被突然爆发的普林斯吓得愣神。静谧的空气里只有普林斯出离愤怒的低吼在回荡：“都是因为你，你毁了我的家庭，毁了我哥的一生，毁了整个家族！为什么？！我们究竟什么时候得罪过你？！”

时伢气息不稳间，竟愣在了普林斯的怒吼里。她垂下了正欲反击的手，有些怔神地望着普林斯，任由他愈来愈用力地扼住自己的咽喉。

站在一旁大脑终于接上通路的欧若拉跑上前，声线中饱含因惊恐发出的颤抖：“普林斯！放开她，她是魔女，你根本伤不了她！”

“伤她？我要杀了她。”普林斯说道，双手愈发用力。时伢感到痛楚地蹙起眉，双手本能地攀上普林斯青筋凸起的手腕，视野泛白间，脑海中竟仍回荡着普林斯先前的话，她心底莫名其妙敲起恐惧的钟鸣，梦魇般迟迟挥之不去。四周来来回回的仆人对这一幕同样充耳不闻视而不见，至多小心翼翼地向事件中心瞟去一眼。

“不要——”只有欧若拉一声惊叫，下意识地扑上前，拼命企图掰开普林斯的双手，却因力量悬殊而徒劳无功。

欧若拉的惊叫反倒令诺伊一行人加快步伐走向楼梯口。楼下的光景猝不及防地闯入视野，狄安娜和伊莎贝拉顿时怔在原地，只有诺伊反应迅速，快步走下楼梯。

时伢在模糊的视线里瞥见了熟悉的身影，她才挣扎着抬起手，在空中划开一道弧度，所经之处亮起的魔光霎时如一把利刃，将上一秒还牢牢钳制住自己的普林斯，凌空甩开半米远。

普林斯吃痛地跪坐在地板上，尚未直起身，便再次被诺伊挥来的拳头狠狠打落在地。

“哥——”狄安娜回过神，急忙跑下楼梯。

诺伊放下攥紧的拳头，眼里充溢着与他素来格格不入的怒意和阴鸷，道：“有什么不满冲我来就行。”

普林斯死死瞪着他身后的时伢，夹杂满腔的恨意和暴戾的眼珠几乎从猩红的眼眶夺眶而出：“上天有眼，父亲虽没细说，但我们也心知肚明，你真的被一个邪恶的魔女蛊惑了，你不怕遭报应么？！”

纵使诺伊平素脾性再温和，面对毋须有的指控，尤其是时伢的，他也无法好言好语，冷冷道：“不是这个魔女蛊惑我，你娶得到欧若拉么。”

诺伊的话似最犀利的刀锋，径直插入普林斯心底最脆弱不堪的伤口。他惊诧地起身，身体不住晃了晃，所幸被欧若拉扶住。他望向不远步伐顿在一角的狄安娜，心底才明晰了几分。

“够了。”伊莎贝拉威严的声音止住了话茬，缓步走下台阶。

时伢无心继续待下去。她拒绝诺伊的搀扶，强撑着毫无血色的双手起身，开始沉默地整理凌乱的衣袍，平静得仿佛一切从未发生，只有脖颈间淤血的指痕触目惊心。她眼中流露着凛凛寒意，和连诺伊也许久未见的冷漠。

诺伊与她第二次相见时的冷漠，她与人类间横亘着无形屏障的冷漠。
 

## （12）
---
安意还未踏出结界，便看见面无表情的时伢突然随着一道光圈出现在眼前。她愣了愣，道：“时伢？好久不见。”

时伢抬头瞥了安意一眼，酒红色的眸子里仍没有明显的情绪。她没有理会安意的问候，径直向前走去，笃定的步伐却突然顿住。犹豫中，她转回身，与尚且在原地未动的安意对视：“你又去人类世界？”

“我是打算去。”安意指向结界处流转的魔光。

“魔女世界不是一直有句诅咒么？‘魔女和人类密切往来只会两败俱伤’。虽然没人当回事，但是你出入得最频繁，没有丝毫顾忌这点吗？”

安意一怔，弯起眼角，露出从未被魔女们待见的温暖笑容。她蹲下身，扬起眸子看向时伢。安意有着和时伢一样澄澈晶莹的眼瞳，却始终漾着几分柔暖的微光，令时伢感到她周身的温热，心房却被这层朦胧水汽笼罩而遥不可及。

“时伢，这其实不是诅咒，是规律啊，”安意温声道，“诺伊怎么了？你们还好吗？”

平日里细声细语温柔体贴的安意却闪烁着最敏锐的双眸，时伢在她近乎透明的眼瞳里清晰地看见了自己的倒影。

“没什么，诺伊一家人厌弃我，我就走了。我好像犯错了，只是不知道错在哪里。”时伢说，“诺伊和我终究不是一个世界的人。”
        即使不窥视时伢的记忆，仅凭几十年前艾琳和诺伊在魔女世界的对白，安意也能猜出大概的始末。她眸色黯了黯，问道：“艾琳没和你谈过吗？”

时伢摇头否认。

“人类世界也有类似的训诫，”安意思忖片刻，才说，“但是是单方面的诅咒——魔女会伤害人类。诺伊既然选择带你离家，那当时心里一定早就有觉悟了。现在剩下的那一半，轮到你去做决定了。”

时伢自然没有料到安意的话，歪起头，眼底露出一丝不解：“我并没有伤害过他。”

“我知道，”安意扶上她的肩膀，“就像他也没有伤害过你。但既是规律，你便需要考虑在内。也像诺伊曾经一样。”

时伢沉吟半晌，垂下眼眸，不再理睬安意，自顾自地转身离开。

接连几日，时伢寝食难安。每当她注视着魔女世界漆黑不着边际的夜空，记忆里月朗星稀的夜便不可抑止地浮现在眼前，身边诺伊温和的嗓音仿佛上一刻还萦绕在耳畔。她百无聊赖，单手托腮坐在桌前，伸手习惯性地想拿起诺伊每日为她准备的牛奶，却因手心空荡荡一片而晃了神。

她早已厌倦魔女世界无休无止的纷争和战乱，看似平和温暖的人类世界却将她视作迸入眼角的沙砾，竭尽全力向外排挤。回到久违的家园，记忆中的一切一成不变，连无序奔涌在时间的长河里，也逐渐演化为秩序。

然而她对这些哲思意兴阑珊，心底只有那双灰蓝色的眸子。她沉下秀气的眉峰，第一次露出一副郁郁寡欢的模样，映在白皙的脸庞上却略显违和和突兀的稚嫩。

“她都在这里呆坐个把月了，你真的不做什么吗？点拨一下她呢？”安意和艾琳并排站在树下，望着坐在枝桠间抬头出神的时伢。

“怎么点拨？告诉她你喜欢诺伊？她才十岁。”艾琳说。

“真的是爱情吗？”安意叹气道，“我觉得他们之间不止啊。”

艾琳扬起一个几乎没有痕迹的笑容，道：“那我就更没法点拨了。让她自己想吧，我们都帮不上忙；你也少费点心，小心又被到处喊圣母。”

“我天天被喊，缺这一次吗。”安意无奈道。

俩人你来我往的谈话间，悠扬的笛声突然搅动起似深渊般凝固的空气，将浓稠如墨的黑夜稀释几分。

艾琳和安意不约而同地抬眼向上望去。她们看不见背对她们而坐的时伢的神情，却能从笛声里听出她微蹙的眉心下掩着的一双寂寞如水的眼眸。

一曲终了。时伢阖了阖眼，在余音里变出扫帚，向结界旁飞去，树下的艾琳和安意目送着她逐渐被黑夜吞噬的娇小身影。

时伢匆匆穿过树林上方，沐浴着月色，向埃普西隆的宅邸飞去。夜间的树林伸手不见五指，似一个活物隐约地低吼着，窸窣的枝桠摇动，连同明亮如水的月华，将所有不速之客吞噬进他漆黑的深渊巨口里。

时伢轻手轻脚地降落在二楼的窗边。所幸，诺伊的房间仍旧在记忆中的位置。

诺伊正坐在书桌前阅读，柔暖的烛光驱散了几分眼底若有若无的阴翳。即使面前的年近半百的男子银发苍茫，曾经从窗棱上一跃而下的金发少年仍在时伢眼前晃过，历历在目。埃普西隆家族彷如有不被时间侵扰的气度。

时伢思绪飘忽间，轻叩窗扉，诺伊在响动中应声抬起头。眼角的一缕鱼尾纹被放大的瞳孔微微牵扯。他推开窗棱，一时却相对无言。

待时伢从窗户外侧爬进屋内，跳下书桌后，他才淡淡笑道：“回来了啊。”

时伢注视着比数周前憔悴许多的诺伊，点点头，扑上前，双手环在诺伊的腰侧。芥蒂不再，虽然她的身高仍无法贴近诺伊的胸膛，听到搏动的心跳，却也足以令她感知到属于人类的暖意。

诺伊毫无防备，甚至被时伢扑得一个趔趄没有稳住重心。他愣住，双臂下意识地抬起，僵在半空。

“我不会再走了。”时伢没有抬头与诺伊对视，而是将头埋在他的衣衫上。
 
---        

“我来告诉你历史。如今文艺复兴的浪潮在欧洲大肆传播，理性代替愚昧，人权颠覆神职。查理一世被送上断头台，腐朽贵族走上穷途末路，连鼎盛一时胜似传奇的美第奇家族也会灭亡。”时伢站在埃普西隆家主的墓前，轻声道。     

诺伊一愣，下意识地惊诧道：“美第奇灭亡了？！查理一世？”旋即才转过话锋，“不不，你为什么突然说这些？”

“按照你们的教义，安慰你父亲在天之灵。”时伢说，“他不是很看重你们家族的传承和兴亡么。这么说他或许好受些，再璀璨的明珠在时间的洪流中也不过似粒尘埃不足挂齿。”

见诺伊沉默，时伢面无表情地瞥了他一眼：“抱歉，被你父亲当做魔鬼，我对他确实没有什么敬意，能来扫墓完全看在你的份上。”

“不，”诺伊垂下眼帘，“我只是作为一个目光短浅的人类，听你这么说一时感到悲哀和渺小而已。”

时伢扬起脸，望向掩在云隙里的月亮：“活得太久，我对除你以外的任何都感到腻烦和不在意了。”

诺伊闻言，垂头望向她在月色里略显苍白的脸颊。

“正巧回来了，我带你去看看波奇和你父亲吧。”四目相对后，时伢临时起意，握住诺伊有些粗糙的右手。

不等诺伊回应，时伢右手中成团的魔光便放射状地崩裂。与上次的一成不变截然相反，待诺伊从耀眼的白光里睁开双眼，才发觉他已俨然伫立在一片草长莺飞的田埂上，蓝天一碧如洗，只有悬挂在尽头的日光肆意馈赠着自己的热度，鸟儿在枝头振翅啁啾，炫目得不真实。

诺伊定定神，却仍旧无法将眼前的景象与上一刻月色下凄清寂寥的墓碑串连，一切与记忆脱节，却毫无所觉地与某个黯淡蒙尘的影像叠合。

这里仍旧是父亲坟墓所在的位置，只是时间不再是记忆里的上一刻。

“这次成功了。”时伢弯起眉眼，道，转身走在诺伊的前方。诺伊习惯性地想牵起时伢的手，眼前半透明的指尖却毫无阻碍，径直穿过时伢的肩膀。他讶异地端详起自己，才意识到自己并不是以实体存在。而放眼前方带路的时伢，他才猛然觉察到时伢较先前稍矮小的身高，以及她四十多年前常穿的衣着。

“为什么我不是实体，你却是，而且好像是对应在这个时间的你？”诺伊问。

“时间对于我来说是静止的，我可以在不同的时间里随意走动，但是你不行，所以你在这里只是倚仗我的魔法穿越的一个精神体。”时伢说道，抬手揽下一片被风吹散的花瓣。

“好神奇啊。”诺伊不禁感慨。

“现在应该是1543年的春天，你这时候会在哪里？先回你家看看吗？”时伢在波浪般淙涌起伏的杂草间蹦跳着穿梭，仿佛连灵魂也回到了更幼年时的状态。似无头苍蝇摸索片刻无果后，她才转回身，问道。

诺伊一怔，晶莹的眼眸淹没在奔涌的回忆里，缓缓垂下，露出一抹释然的微笑：“你跟我走吧。”

时伢闻言，主动跟在诺伊身后，被他领到喧嚷的集市前。时伢被拥挤的人流四下推搡，一旁的诺伊下意识地想护住她，却被迫意识到自己不存在于此空间而无能为力，甚至四周的行人因看不见他而不加避让，也不会触及他分毫。

熙熙攘攘的街头，笑闹声不绝于耳，时伢在硌脚的方砖上迈步，终于想起，这是她和诺伊初遇时的街道。只是那时她和诺伊还未曾相遇。

“顺着这条巷子走下去就能看见我家的屋顶了。”诺伊抬手，指向西方。

时伢会意地顺着诺伊指示的方向走下去，而诺伊仍没有在熙攘的闹市里缓过神。他能感到人群的喧闹撞碎耳膜，能感到雨后咸湿的空气充盈鼻腔，甚至能看清时伢的眼瞳闪烁着日辉的一片晶莹。然而，他抬起半透明的右臂，望向刺目的阳光不受阻拦，肆意钻入他脆弱的眼眸，无法产生他存在于此刻带来的一分一毫的真实感。

在诺伊愣神间，时伢蓦然转身，似一条沙丁鱼在拥挤的人流里逆行，旋即迅速跻身在一个水果摊车的后方，小心翼翼地探头张望。

“怎么了？”诺伊正不解，余光却在不经意间瞥见不远处父亲的身形——记忆中年轻时的父亲英俊的面容再次真切地铺开在眼前，诺伊的心顿时跌入幽不见底的黑暗里。他出神地凝视着与摊主谈话的父亲，不由自主地迈步上前。

时伢深知精神体不能远离魔力源，即是她。她借助着攒涌不息的人群庇护，一言不发地跟在诺伊身后——那时的诺伊和父亲还不认识她，她不希望暴露。

父亲牵着年仅六岁的诺伊，正与一个摊主老妪交谈。诺伊靠近摊位后，察觉到老奶奶怀中毯子里裹着的数只小狗崽，才霍然恍如隔世地睁大双瞳。他侧目注视着六岁的自己，不属于这个世界的意识再次涌上心头。

“这都是刚出生没多久的小狗崽，只要两个先令，愿上帝保佑，你们都是善良的人，可怜一下我这个穷苦的老妇人吧。”老妪将怀中的布料轻展，三只蜷缩其内的小狗崽半睁着眼，睡意朦胧。

“诺伊，你确定吗？这不是一时兴起就能做的事情，你如果要养，就要负责到底，我是不会跟在你后面收烂摊子的。”父亲蹲下身，宽大的手掌揽住小诺伊的后脑，问道。

小诺伊用力点头，双手紧握在胸前，灰蓝的眼眸似因辉耀而熠熠闪烁：“我会对它负责的！您就给我买吧！”

时伢看向站在父子身旁的诺伊，他的眼底已然难以抑制地泛红，他甚至走上前，徒劳地将手背抚上狗崽毛茸茸的脑袋。

父亲无奈地叹口气，道：“好吧，但是如果有朝一日你厌倦了，想弃养，那我也不会养你了，把你也一起丢出家门。”

“没问题。”小诺伊自信满满道，满头金发格外晃眼。

“我们买，”父亲起身，递给摊主两枚先令，又对诺伊道，“你挑一只吧，看看喜欢哪个。”

“谢谢您，上帝保佑你们。”老妇人感激地笑道，将怀中的小狗们递到小诺伊面前。

小诺伊上前，仔仔细细地端详起三只长相相似的狗崽，犹豫不决。

“你把手靠近它们试试。”父亲见状，俯身向儿子建议道。

小诺伊闻言点点头，小心翼翼地将手伸向三只小狗。其中两只则岿然不动，只有靠右的一只好奇地上前嗅了嗅小诺伊的指节，黝黑的鼻尖翕动，旋即便伸出舌头欣然舔舐起来。

小诺伊和父亲相视而笑，老妪在他们的笑容里将那只小狗崽递到小诺伊怀中。“抱好咯，别摔着。”老妪嘱咐道。

“走吧。”父亲本想牵起诺伊的手，却发觉他正忙着逗怀里的小家伙，腾不出空。他哑然失笑，只得揽住他的后脑，以免他们被来往的人流冲散。

诺伊神色黯淡地望着他们的背影，不由自主地继续跟上前，时伢便也不得不起身，却因膝盖不小心磕到板车的边缘而倒抽一口冷气。

时伢虽然动静不大，且人群熙攘，但天生敏锐的诺伊却下意识地感到有人在暗处盯梢，他因身后这声不大不小的响动而回头望去，却只看见行人络绎，仿佛只是他一念之间的错觉。

“怎么了？”父亲问。

小诺伊摇摇头，继续将注意力放回在怀中的小狗身上。

而现在的诺伊却愣在阒然浮现在脑海中的回忆里。他若有所思地望着幼时的自己，直到记忆与眼前的景象恰如其分地重合，他才似醍醐灌顶般，猛然看向身边的时伢。

“原来那个时候是你？！” 诺伊震惊道。

时伢揉着吃痛的膝盖，时间在她眼中是闭环，没有先后之分，也没有因果可言。在诺伊罕见的吃惊神情里，她见怪不怪道：“是的吧。”

“也就是说，从未来而来的你是会影响过去的？”诺伊蹲在时伢身旁，却因僵硬的身躯而感到吃痛。

“当然，未来和过去是互相影响的，且结果只有一种。我虽然能穿越时间，但一切都是既定事实，我不可能改变过去，”时伢解释完又补充道，“你再不追上去就要跟丢了。”

诺伊却对时伢的后半句充耳不闻，他索性跌坐在地，脱力地倚在墙壁上，他兀自将手肘搭在眼前，徒劳地企图遮挡刺目的日光。时伢甚至分辨不清他一时嘴角咧开的笑容，是释然还是凄然。她手足无措地站在一旁，歪头听着诺伊喉咙里溢出的不知是笑意还是叹息的哽咽，只在暖阳里感到满身寒意。

她从未觉得诺伊如此陌生。

而诺伊，则突然感到一直在黑暗里下坠的心，终于触及到了底端，无需在无尽怀疑和惶恐里备受煎熬。

为什么没有早点想明白——他早已在最开始便遇见了玫瑰绽放时的模样。


## （13）
---
诺伊在家中待的时日比预料的长——母亲伊莎贝拉在病重后三个月后随父亲而去，未曾从父亲离世的事实中缓过神的家人们本就已不堪一击，此次雪上加霜更是一蹶不振。时伢躲在树林的暗处，望着痛哭流涕的狄安娜和欧若拉，无论如何也难以想象先前虽疲惫却高傲的伊莎贝拉，会化为眼前这个冰冷的石碑。她垂下眼眸，无法从自己的永生里汲取到一丝庆幸和慰藉。

料理完后事，为了不再次与家人起争执，诺伊连夜带着时伢离开家园。他们并未远走，而是在伦敦人迹罕至的郊外定居。离他们的木屋不远处便是一个小村落，平日的生活起居皆由时伢打理。虽称不上风烛残年，诺伊的身体也日渐佝偻，偶尔走几步路便会浑身酸痛。曾经他抱起时伢如提起一只水壶般毫不费力，如今单单俯身与她平视，诺伊都能感到僵硬的四肢似即将散架的木头般咯吱作响。

然而，随着时间的推移，诺伊时常身体不适，时伢甚至去科技发达的未来为他取一些药物。时伢毕竟不是医生，只能勉强对症下药，她没有能耐将高科技的检测仪器带回来，也无法带诺伊过去。但是这些药物终究起到一定作用，诺伊一度康复的身体令时伢以为他能同自己一般永生。时伢心知肚明这只是她的一厢情愿，从无法带诺伊去未来的一刻起，她便被迫意识到诺伊作为人类只是个腐朽之身的事实。她在难以言喻的畏怯中选择将这个想法抛之脑后，不再思考——如同其他所有人类一样。

见诺伊呼吸急促，时伢便将紧闭的窗棱打开，微风稀释着雨水的咸湿卷入室内。她向来不喜欢伦敦的气候。时不时便会下起绵密的雨，氤氲在地面上的水汽升腾而上，慢条斯理却引人烦躁，仿佛一个婉娈的少女拂袖起舞，咽喉却被轻盈的丝带狠狠扼住，强烈的窒息感扑面而来。

一到阴雨天，诺伊的身体便会疼痛难耐。时伢照例为他注射少量吗啡后，疼痛感才逐渐在药物的自欺下褪去。他将时伢喊道窗前，嗓音因无力而极其轻柔：“时伢，你见过黑死病横行时期的欧洲吗？”

时伢没有预料到诺伊的问题，下意识地顿了顿，才答道：“我当时没有去人类世界，没有亲眼见过。但是安意去了，还被感染了黑死病回来。”

诺伊惊诧地睁大双眼，视线却没有因此变得清晰：“你们都被感染了吗？”

“嗯，”时伢应道，“魔女的免疫力和细胞修复力比起人类异常强大，普通的疫病对我们并没有影响。即使如此，安意还是连续三天高烧不退，我们也都有轻微的症状。但是一个星期之后我们就没事了。”

“……人类还真是脆弱啊。” 诺伊叹气道，微弱的声音甚至无法掩盖飘摇的春风。

“怎么突然问这个？”时伢问。

诺伊望着时伢的眼睛，曾经宝石般清亮的眼眸已在他混沌的视野里模糊成一团深红。他叹口气，道：“其实我和一群炼金术师一起研究过如何长生不老，但是因为他们太过偏执，我担心你一旦暴露，他们会对你图谋不轨，所以便不再和他们来往。现在想来，比起曾经的人们，我能活到现在已经足够幸运了。”

时伢在他愈发微弱和迷蒙的眼中升腾起前所未有的不安，即使诺伊头发花白，她也未曾从素来笃定温和的目光里瞥见过如此黯然的神色，仿佛灰黑的浓雾下，碧蓝的湖水不再，而是一片浑浊的死寂。

时伢波澜不惊的声线也略显颤抖：“没有人类能伤得到我，你怎么现在才说这件事。”

“人不仅会死，还会在死前有所预感，这两天你也撞见了吧。”诺伊嘴角牵扯起面颊僵硬的沟壑，苍老沙哑的尾音拖在空气里不见踪迹。

回忆如闪电般击中时伢绷紧的神经，她才恍然大悟地将因果缝合在一起。她如何能明白诺伊一系列打点家事的行为背后的驱动因素，她没有亲历过身边任何人的死亡，死亡于她而言无非是一个永远不会也无需触及的空中楼阁，她甚至不曾仔细撇开笼罩的云雾瞥上一眼。

而但凡时伢怠于过问的事，诺伊也从不会进行解释。

“怎么可能，你哪里不舒服，我还可以去未来给你拿药。”时伢猛地起身，抬手便要施法，却被诺伊伸出的手无力地拦下。粗糙苍老的右手压在细白稚嫩的皮肤上，熟悉的触感却令时伢一阵头晕目眩。

“不用了，我能扛到现在，全是你带来的药的功劳。”

时伢没有说话，她垂头看向躺在床上行将就木的诺伊，眼前自欺欺人的磨砂莫名被拂去，骤然缩小的瞳孔盛不下心底奔涌而出的恐惧和无助。

“另外拜托你，我离世的消息，不要通知我的家人，是我抛弃了他们。”

时伢下意识地瞪大双眼，眼睁睁地望着陪伴自己半个多世纪的眸子里，零星的生命之火点点燃尽。

“诺伊，不要死，睁开眼睛！”呆滞半晌后，时伢感到自己霎那间歇斯底里的喊声几乎刺破耳膜，她大脑嗡鸣，泛花的视野里她只有死死握住诺伊逐渐脱力的右手，才能吊起他的气息不再从黯淡的双眸里溜走。

“其实我这辈子也没有什么遗憾，硬要说，只是没能等你长大。”

因为有些事，本想等你长大了再告诉你啊。意识模糊间，诺伊甚至不清楚这句徘徊在脑海里一生的话究竟有没有说出口，他感知不到自己干涩的双唇，连时伢撕破喉咙喊出的音，也飘忽得如孩童临睡前，母亲在耳边的浅浅呓语。

彻底陷入黑暗前，诺伊泛白的视野里，竟瞥见了从门边向自己跌跌撞撞奔跑的身形。酒红色的长发在空中划开的弧度虚化成微风拂过的痕迹，模糊的红色眼瞳里似有滑落的泪珠晃过他的眼底。

这是长大后的时伢么，诺伊即将飘离躯壳的意识想道，即使如此模糊，五官扭曲，她仍是一个美到令人惊艳的女孩啊。

如同他无数次幻想过的那般。

这却是最后一次了。
 


## （14）
---
“时伢人呢？”一向温润的安意急匆匆地冲到艾琳面前，问道。

“你问我还不如问诺伊，”艾琳说，“她不是还在人类世界么？”

“人类世界的时间停了，而且，”安意手中团起一簇魔光示意，“我发现了她的魔力渗透到了这个世界，我们这个世界的时间停止了最少十几年，差不多是人类世界的六十多年，而人类那边到现在还停着。”

艾琳闻言，垂下了素来微翘的嘴角：“她能把魔女世界的时间停这么久？她找死吗？”

“所以我想快点去找她啊！”安意说，“她肯定用魔杖了……空祭，空祭！把我们直接送到伦敦！”

时伢瘫坐在木屋外的草地上，冰凉的双手紧握着伫立在身旁的魔杖，它源源不断地蚕食着她体内的魔力，新更换的衣裙旁草地被血污沾染一片乌黑。她在静止的世界里抬起颤抖的右手，指尖贴上一滴悬停的雨珠，含入口，企图化解满腔的咸腥。        

彼时，奔涌而出的眼泪从一侧划下，冰冷的双颊在一瞬间被烫灼得生疼。缓过神后，时伢抬起眼眸四下环顾，才发觉连同窗外的雨声不再，水坑中央的雨珠阒然悬停，仅留下周身似有似无的涟漪，在飘散的前一刻被定格。她感到天旋地转，重心不稳地跪坐在地，明白过来她在过度恐惧和悲伤里，魔力失控，停止了时间。

她望着行将就木，眼睑半阖的诺伊，霎那间，竟不知觉地松下一口气。

只要她继续把时间停住，诺伊便不会死。

浑浑噩噩地自欺和挣扎里，除了沉睡和在失控的魔法里挣扎，她便呆坐在诺伊床下，回忆似放映机一幕幕倒带回放，鸦雀无声的世界里，只有诺伊的温和的回声萦绕在脑海里经久不衰。

在与她形影相吊的时间里，回忆倒带，不知在某一刻，胸腔近乎撕裂般地鼓动，疼痛迅速蔓延到四肢百骸，令她几近窒息。

然而，都来不及了。

时伢因缺氧踉踉跄跄地跑到屋外，晶莹的眼泪从宝石般的眼瞳里滑落，蜷缩的雨水悬停在她的头顶上方，不曾沾湿她一丝头发，只有她在抽噎里发颤的低喃：“诺伊……”

“我好像感应到她的魔力了。”安意说，加快奔跑的步伐，却被周身缠绕的绷带绊了一跤。

“我没有，她的魔力铺天盖地。”艾琳叹道，跟上安意的步伐。

安意和艾琳皆因眼前一幕顿住脚步。时伢倚在墙壁边昏厥，紧握在手中的魔杖却仍寒光闪闪。周身干涸的血污遍地，披散的长发凌乱地滑落在额前和腰侧，上挑的眼睫在微蹙的双眉下平添几分苦楚。

“别盯着她看了，回头咿莫打你。”艾琳的声音在死寂的天地间显得格外刺耳。

“都这种时候了还有心情开玩笑？！” 安意愠怒道, “过来帮我给她注入魔力！”

艾琳耸耸肩，挥起左手，魔光闪现，一把甩开时伢手中的魔杖。魔杖落地，魔花霎时似陨落的星辰熄灭得无影无踪。心脏开始复苏，跳动，风雨灌入鼻腔和耳膜，在天地间敲打起独属于自然的韵律，两个魔女却因习惯了先前的死寂而感到这般旋律振聋发聩。

时伢在胸腔前涌动的暖意下缓缓睁开眼。铺面而来的微风似一记钟鸣狠狠敲打在心头，她大脑一阵嗡鸣，撇过头看去，才发觉早已失去知觉的右手里已经空荡荡一片。她甚至为来得及瞧上艾琳和安意一眼，便满目恓惶，跌跌撞撞地起身，却因身体不适而步伐虚浮地向前栽倒。安意急忙上前扶住她，却被她一把推开。安意没有介怀，紧跟其后进入屋内。

时伢向诺伊的床前飞奔，雨水在她的发丝间滑落，溶化在她滚烫的泪水间。泪眼婆娑，她看不清诺伊黯淡的双眼是否彻底阖上，也不清楚诺伊是否能听见她说话。她竭力迈开发软的双腿，径直扑上前，双膝猛然磕在地板上，一声闷响甚至令不远处的艾琳和安意心头一紧。

时伢对此浑然不觉。当她终于看清诺伊的面庞时，生命的痕迹却已然从他的躯壳前消失。她牵起诺伊尚有余温的双手，熟悉的暖意从冰冷的指尖直抵心房，直抵记忆的最深处。她埋下头，连挤进胸腔里的空气也同她的声线一并颤抖：

“诺伊，我长大了啊……”

站在角落的安意阖上双眸，用眼前橘色的幕布遮蔽这一幕。而身旁的艾琳则缓步踏向屋外。


## （15）
---
“谢谢你写信告知我们大哥的消息。”狄安娜出其不意地从时伢身后的树林里走出，道。

时伢没有做出狄安娜预想的惊诧神情，反而面无表情地回头，疲惫的眼眸里装不下一丝明亮的月色，让狄安娜仿佛觉得上一次见面时，时伢眼中零星的花火彻底熄灭了。

“我猜你会趁着四下无人来这里看望他，所以每天晚上都在这里蹲点，这样总有一天会遇见你。”狄安娜说，望着眼前比自己还要小至少十来岁的年轻女孩。

“让我道歉一切也都迟了。”时伢的声音仍如儿时一般清冽，却掩盖不住被埋没在心底的黯然。

狄安娜顺着时伢望向眼前的石碑，叹气道：“你确实耽误了他一生，也让我们家陷入穷途末路，我二哥恨你是必然，但我不是找你问罪的。我想把这个给你。”

狄安娜从衣裙口袋内掏出一枚银色的戒指，放在时伢手心。戒托甚至没有诺伊送给时伢的那枚胸针精致，但酒红的宝石色闪烁的清丽光泽，却极似时伢的眼眸。

“我小时候调皮，去大哥的房间乱翻发现的。”狄安娜解释道，“很明显这应该是他早期的练习作品，很粗糙，镶嵌的宝石也并不名贵。

“当年我父亲在求婚的时候，也是这样亲手打造了一枚戒指送给我母亲的，”狄安娜说着，望向静置在诺伊墓碑旁的父亲的墓碑，“我觉得大哥既然做戒指，那必定有其含义，但是当时他已经带着你远走，我父母苦苦寻找未果，所以我一直无从询问。直到那天见到了你，我觉得这应该是你的东西，但是一直没有机会给你。”

时伢沉默地望着戒指，没有回应。戒指银闪闪的边缘在月色下晃出一道微弱的光泽。

见时伢不语，狄安娜继续道：“这只是我的猜测，但是我觉得大哥没有把那枚戒指带在身边，是根本不打算给你了。我听父亲说，你二十年前后都是一个模样——我挺奇怪你们魔女生长速度为什么忽快忽慢，不过我不过问了。大哥带你离开时可能也是意识到了这点，我实在难以想象他是以一个什么心情离开家的，”她讪讪地笑道，“但是我决心要把它给你，至少也要让你心怀些愧疚，虽然我不知道魔女有没有这种感情。”

“谢谢。”半晌，时伢终于开口，淡淡道，“保重。”

狄安娜嘴角勾起一抹自嘲的弧度，不再言语，转身消失在黑暗中。时伢望着狄安娜挺直的后背，眼前竟浮现起伊莎贝拉的身形。

一家人都是那么相似啊。

时伢定定站在墓前，凝视着在手心里平躺的戒指，将它穿入左手的无名指上。似一潭死水的心湖再次搅起涟漪，她脱力地跪下，紧握双手，仍旧黯淡无光的双眸下，心底的痛苦和思念排山倒海般涌入胸腔，将她吞没在旋涡的中心。

再次回过神时，眼前竟又是一片草长莺飞，与记忆中的如出一辙。

视线矮了许多，时伢望着自己稚嫩的双手，意识到自己的魔法再次失控，她再次因情绪影响而误触发了时间甬道。

她打量起自己的衣裙，发觉这是与诺伊相识之初长穿着的衣物。心底对这番孩童的形象甚至涌起丝丝厌恶。然而，心中所思无法令她停下迈向集市的步伐。熙攘的街道仿佛永远都不会变化，人作为个体生老病死，人类却作为群像繁衍生息，连闹市的聒噪声也百年如一日，仿佛能产生与天地同齐的错觉。

终于，在喧闹的尽头，她看见了阳光下那一抹刺目的金色。她曾无数次被它晃得炫目，无数次在回忆里回旋成梦魇的金色。

霎那间，即使不再停止时间，喧嚷聒噪的杂音也潮水般褪去，只有这缕金色再次搅动着阳光再次甩入黯淡到近乎死寂的眼眸里，刺得眼泪夺眶而出，汹涌无声。

时伢费劲全力向诺伊奔跑而去，脚下不慎被踩烂的菜头啪叽作响。她生怕他再次如临终前的一刻，未等她伸出手，便悄然燃尽最后的生命之火，离她而去。

诺伊正在拿着一包菜头，企图吸引街尾一只流浪小狗的注意，然而小狗却未趁他靠近便似受到惊吓般仓皇而逃。诺伊正不解，欲转身打道回府，却被一个小身影扑个满怀，他一个趔趄，径直向后倒下，摔成仰面朝天，而怀中女孩的重量全部压在自己的身上。

“好痛啊！你……” 诺伊不满中正蹙起眉，抬眼却看见怀中的女孩泪眼朦胧，上翘的眼角下，一双精致清丽的眼眸如宝石般闪烁，双颊流淌的泪水在阳光的注视下滑落，仿佛一颗晶亮的锆石，迸进眼底炫目得睁不开眼。

“你怎么哭了？”诺伊小心翼翼地问道。

话音未落，眼前的女孩竟俯身径直吻了上来，诺伊不知所措地保持半起身的动作僵在原地，大脑一片空白，只能听见她微微颤抖的呼吸和自己胸腔里的鼓动如雷的心跳。

“对不起。”时伢抱紧诺伊，诺伊甚至感到她脸颊一侧的泪痕残留着滚烫的余温。他在原地呆坐半晌，直到女孩离开，也未能缓过神。

## （16）
---
前些日子撞见的小女孩的眼睛，在诺伊心底深深烙下的刻痕无论如何也擦不去。他想一探究竟，便每日蹲在那条熙攘的集市，寻找她的踪影。

功夫不负有心人，不枉他一个月苦苦的寻找和等待，他终于发现她的身影出现在一个橙子摊位前。

诺伊的心再次如雷贯耳地跳动起来，他慌忙找摊主买下两个浑圆的橙子，小心翼翼地递到女孩面前。

“那个…你是想吃橙子吗？”

<div class="chapter-nav">
  <a href="{{< relref "fiction/to-serein/prologue/part2" >}}">« Prev</a>
  <a href="{{< relref "fiction/to-serein" >}}">To Serein »</a>
</div>
