+++
title  = "Chapter XI"
draft  = false
series = ["To Serein · Main"]
tags   = ["To Serein"]
date = 2025-10-12
ShowToc = true
weight = 11
hiddenInHomeList = true
+++

## (1)
---
艾丽卡沉默地坐在副驾驶上，没有心情欣赏窗外的浮光掠影，她低垂着头，畏畏缩缩的模样像极了一个犯了错等着接受惩罚的孩童。诺德用余光瞟了一眼艾丽卡，无奈地掩出一声鼻息。

“前两天的事情，我想和你说声对不起，”诺德决定不等到到了目的地再开口，“你说的没有错，我当时也并不是在生你的气。那天我刚被该隐骂了一通，你又正好说了那种话······我一时之下迁怒了你。”

艾丽卡摇摇头，闷闷地说：“我说的那些话也过分了。你突然说决定和公主结婚，吓了我一跳，我当时说话也没过大脑，所以我也欠你一个道歉。”

诺德没有再回应。他并不擅长处理人际关系，从小到大更是没有人带他领会人情世故，他只擅长表演，不懂得如何谈心，尤其是面对一个名义上的妹妹。她既是他的家人，也是他毫不熟悉的陌生人。他只能握紧方向盘，装作专心致志地开车。

“我们要去哪儿？”片刻后，艾丽卡发现诺德并没有往回家的路上开，反而离她曾经上班的纺织厂越来越近，便问道。

“马上你就知道了。”

艾丽卡笑叹一声，摇了摇头，心想诺德还真喜欢把任何地方都当成舞台，连去哪里都要留下一个悬念，吊她的胃口。

艾丽卡确实没想到，诺德结结实实地把车停在了纺织厂的对面。他们刚走下车，一辆列车便呼啸而过，扬起的尘土扑在了他们整洁考究的衣物上，空气里熟悉的布匹气味令艾丽卡的胃里一阵翻江倒海，她捂住口鼻开始咳嗽，险些干呕出来。

诺德见状，以为艾丽卡对尘土过敏，便站在她的斜前方，双手抄在风衣口袋里将衣襟敞开，好替艾丽卡挡下径直吹来的煤烟。细小的烟尘颗粒钻进了他的白色温莎领的褶皱里，他毫不介意地腾出一只手拍了拍，像拂去一片草叶一样自然。

卸下了伪装，身边也没有麦瑟尔这个太阳，走在街头的诺德丝毫没有被路人认出贵族二公子或著名魔术师的身份，加之他身旁缩着一个畏首畏尾，脸上布满雀斑的女孩，更是与和他们擦肩而过的普通人没什么两样。

艾丽卡疑惑地看着诺德停在了佩妮面包店门前，她没有主动发问，而是抬头和诺德对视，仿佛在等待他的解释。

“我这两天特地打听了你以前喜欢去的地方，这是你最爱吃的面包店，对吧？”诺德说着，拉开了面包店的玻璃门，示意艾丽卡先进去，“所以我想带你再来吃一次，你随便挑，我请客，就当做是给你的赔礼了。”

艾丽卡僵在原地。她没有立刻进门，而是先为身后的顾客让道，向诺德的身旁凑了凑，才噗嗤一下讪笑出声。她的笑声像麻雀一样清脆，停顿的节奏里却掺杂几分尴尬。

“怎么了？”诺德笑问，心底则因为这笑意涌现几分不详的预感。

“我经常吃这家的面包并不是因为我很喜欢吃呀，”艾丽卡轻飘飘的话像一记重锤，砸得诺德的大脑嗡嗡作响，“是因为我只能吃得起这家店。它便宜，分量大，全是奶油热量也高，最适合我们了。”

“······我真是。”诺德狠狠地将手拍在前额上，动静大得盖住了他的叹息声，他的肩膀似一个泄了气的皮球瞬间耸拉下去。他疾步向路边的草坪走去，没有勇气再看艾丽卡一眼。

艾丽卡习惯性地替最后进门的顾客撑开了玻璃门，才跟在诺德身后冲向马路对面。

“没关系，诺德······”

“我总是在犯这种错误。”诺德懊恼地一屁股坐在了草地上，丝毫不在意昂贵的裤子已经沾满煤烟熏枯的草屑。

“你想不到很正常啊，我以前确实天天吃······”艾丽卡说着，也理了理裙裾，坐在了草地上。她回眸，才惊讶地察觉到亮着灯光的面包店是灰蒙蒙的天空里唯一一抹暖色。排队的人们像笋尖一般在黯淡的色调里冒着头，神情却专注得似乎看不见压在空气里的尘土。

一阵暖流突然涌进了艾丽卡的心底，它虽然暖，却又有些酸涩，像是倒流的胃液灼烧着胸口。她让诺德在原地等待，随后起身，穿过马路排在了队末，熟悉的场景让她产生了未曾真正离开过这里的错觉。

一进入面包店内部，烤制香气便充盈着鼻腔。佩妮面包的老板娘依旧做事雷厉风行，热情好客，她并不知道艾丽卡早已今非昔比，所以她又惊又喜地冲艾丽卡打招呼，脸上的脂粉堆成一团，大声询问艾丽卡这半年多去了哪里，竟一次也没有光顾她的店。

“我换工作啦。”艾丽卡笑盈盈道，眉头却是皱着的。

“哎呦，这可太好了，你可终于脱离那个地狱了，恭喜你啊！”佩妮将两块刚烤好的用油纸包好，塞给了艾丽卡。面包温热的气息在艾丽卡的怀中逸散开来。

说罢，佩妮便移开了目光，急忙接待下一个顾客。收银机在快速推拉间似雨点般噼啪作响，她在两句寒暄后便无暇顾及艾丽卡。

记忆里的一切似乎都没有变化，就像佩妮额头上的汗珠从来没有擦干的时候。艾丽卡心底落下一声叹息，她缓缓走出了店面，没有再回头看。她知道她不会再回来了。

诺德正坐在草坪上，百无聊赖地把玩着扑克牌，伏在最上方的红桃A却被一个细长的影子不经意地遮挡住，黯下去一块。

“给。”艾丽卡将手中的面包递到诺德面前。

“这是你给我买的？”诺德接过，犹豫着问。

“是啊，你还没吃过我们穷人吃的东西吧，”艾丽卡说，“你把这个当晚饭吃了，就算我原谅你了。”

诺德不屑地笑笑，重新将扑克牌塞回袖口里，撕开了包着面包的油皮纸。虽然他只是习惯性地收起了扑克牌，但事实上他的速度之快在艾丽卡看来，它们像凭空消失了一般，把艾丽卡吓得一愣。

“你随身都带着扑克牌吗？”艾丽卡在诺德身旁坐下，问。

“当然，”诺德说，“变魔术就是要在不知道别人你要变的情况下变，效果才最好。别人都等着你变魔术，那只是表演。”

太难吃了。面包虽然香，但过度的烘烤让它们硬得像刀片一般划拉着口腔，黏腻的奶油几乎要把他的气管也糊住，这根本算不上是食物，只是维持生命的葡萄糖。诺德不禁拧起了眉，抬眼却发现艾丽卡一直紧紧盯着自己，仿佛就在等他出糗的这刻。

诺德阖上蓝色的眼睛，叹口气说：“别这样看着我。我会把它吃完的。”

“吃不惯就别勉强了。”艾丽卡也没有恼，只是在一旁嚼起了自己的那块面包。

诺德则放下了自己的那块，手指向铁轨对面的工厂，问：“那就是你以前工作的地方吗？”

“是啊，”艾丽卡说，“不过这就不用你亲自进去体验一下了，太残忍了。”

诺德侧目，看向艾丽卡绿色的眼睛。她眺望着远方的工厂，说话间并没有掺杂过多的个人情绪，没有愤怒，没有悲伤，甚至没有遗憾，仿佛只是沉浸在很久以前就读完的一个故事里。

诺德拿起面包又咬了一口，半晌后，才说：“真的很抱歉，那天把你赶出去。我一时没有控制好情绪，那不是我的本意。我不会跟公主结婚，也不会把你赶出家门。”

艾丽卡鼓起腮帮咀嚼着面包，活脱脱像一只可爱的小仓鼠。冲诺德弯起嘴角，连同眼角也眯了起来。

“没关系。”她说。

“你好像还是很介意。”

“真的没有啦。”

“······那这样，”诺德沉默了两秒，又重新掏出了那副扑克牌，它们似波浪一般在空中划过一圈，重新落入他的手中，像一把张开的扇子平铺在艾丽卡面前。整套动作干净利落，行云流水，连身后的路人都不禁驻足多看上两眼。连艾丽卡都觉得诺德瞬间变得更英俊了。

“你随便从里面抽一张，如果我猜对了你抽的是哪一张，就当你原谅我了。”

“你本来就是个魔术师，这是作弊。”艾丽卡被诺德的出其不意逗乐，咯咯笑起来。

“你这样说可就太伤魔术师们的心了，小姐。”

“那好吧，”艾丽卡思忖片刻，说，“你先让我洗一次牌。”

诺德大大方方地把整副牌给了艾丽卡。扑克牌的设计很精致，背面像时尚杂志里剪切下来的图画，竟然还有最受欢迎的磨坊品牌金牌面粉的图标。艾丽卡洗完牌塞回了诺德手中，随后从中间抽出了一张。

“现在请你自己确认一下牌面，别让我看到，再把它塞回去。”诺德依旧将所有扑克牌撑开成扇形，“随便塞在哪里都可以。”

“我不塞。”艾丽卡说着，便把握着扑克牌的手挪到了身后，嘴角扬起了调皮的笑容。

诺德愣了愣。他并不陌生奥克行为，但察觉艾丽卡是故意捣乱后，便有些哭笑不得，直说道：“你得把它塞回去，我才能指出来是哪一张。”

“你别指，你就口头报呗。”

“······你也作弊了。”

“你这么说可就太伤观众的心了。”

“好吧，”诺德重重地叹了口气，“黑桃皇后。”

诺德猝不及防地报出牌面，令艾丽卡的心跳顿时漏了一拍——连她都还没有来得及看牌面，诺德是怎么看到的？这不可能。艾丽卡盯着诺德的毫无破绽的微笑，狐疑地将牌面拿回身前。

看到牌面的瞬间，艾丽卡甚至感到有些头晕目眩。一张黑桃皇后赫然静静地窝在她的手中。

不等艾丽卡回过神，诺德便从她的手心里抽出了那张牌。艾丽卡的视线下意识地跟随，却恰巧落在了诺德雾蓝色的眼睛里。

“这才是作弊，艾丽卡小姐。”


## (2)
---
“你不用这么麻烦。”艾琳坐在办公桌前，望着弯腰拎起一大桶水打扫厕所的艾丽卡，说，“你现在可是公爵家大小姐，要是被人发现你在我这扫厕所，我高低要被扣上个虐待贵族的罪名。”

“应该的！”艾丽卡用袖子抹去额头上的细汗，棕色的卷发被麻利地扎成马尾，语气仍然轻快，“毕竟我在你这打杂嘛。再说了，跟我以前干的活比起来，这根本不算什么。”

“就算心疼你，我也不能给你涨工资喔。”艾琳斜过眼睛笑了笑，继续伏案写账本。

风铃声在木门的开合间猛然响动，艾丽卡立即放下水桶，将一旁的面具拿起来戴上。

难怪艾琳坚持要在魔女世界给我买面具，艾丽卡心想。不知道被施了什么魔法，这个面具戴上去比面纱还要清透，感受不到重量，不会闷热，甚至不会遮挡视线。

来者是个金发碧眼的青年男子，五官虽然立体，却都挤在面中，昏暗的灯光照不进那狭小一团的五官洼地，乍一看像初学者把握不好比例的速写。他身形高大，木门被大幅度推开，他却放任惯性将它它重重地砸了回去。

艾丽卡被这砸门的声音吓得一个机灵，不自觉地把手背到身后，向艾琳的方向挪了挪。

艾琳则镇定自若地托起腮，向他露出懒散的笑容：“欢迎光临。有什么需要帮助的吗？”

金发男子没有立即回答她的问题，而是先环顾一圈四周，道：“我只听说你的店面关停了，打听了好一阵才找到了这里，看来没白来——这里可比你之前的破地方好多了。”

艾琳没有回应他自来熟的套话，直接低下头挥动着手中的羽毛笔。

金发男子在艾琳的桌前站定，例行向她鞠了一躬，说道：“我来这里是想认真地追求你的，艾琳小姐。”

艾琳头也不抬地用羽毛笔指了指贴在身后壁橱门上的告示牌，说：“顾客须知在这里，劳烦您自己看清楚。”

艾丽卡顺着艾琳手指的方向望去，须知的第一则就用粗体字清晰地写道：本店不提供和店主本人相关的任何私人服务。

“我不是以顾客的身份来这里的，”男子并不意外艾琳的反应，而是向她的方向靠近了几步，仿佛在自信于自身的压迫感，“请允许我作为一个诚挚的追求者的身份站在这里。艾琳，你作为爱情魔女，难道从来不想亲身体验一下爱情的美好吗？”

艾琳终于掩出一声鼻息，她从抽屉里掏出一个立牌，重重地摆在了桌子边缘。上面仍旧用清晰的粗体字写着：

我们有权拒绝任何人的服务请求。

“慢走。”她最后说。艾丽卡见状，也上前向他做出送客的姿势。

“别这样，艾琳，请你再考虑一下。”男子绕过宽阔的木桌，想凑到艾琳身前，却被突然上前的艾丽卡拦下。

“请不要靠近魔女小姐的办公区域。”艾丽卡说。她瘦高的身形被男子笼罩，她的声音也在轻微颤抖，但仍旧拦在艾琳身前，没有退后一步。

艾琳看向艾丽卡，眼神仿佛穿过了艾丽卡漆黑的面具，向她牵起一抹笑容。

男子不耐烦地向艾丽卡翻了一个白眼，越过她冲艾琳说，“艾琳，你难道不想每天清晨从床上醒来时能有个爱人能和你拥抱，接吻吗？”

艾琳“啪”地一声合上了账本，慢吞吞地抬起头，凝视着男子湛蓝的眼睛。她面无表情，说话一字一顿，仿佛担心男子听不清楚。

“你这张丑脸我亲不下去。”

艾丽卡顿时忍俊不禁地从喉咙里咕哝出一声。

艾琳的话似一根利箭正中男子伪装面具的眉心，他的吼声便是面具碎裂时噼里啪啦的噪音：“你对我有一点尊重吗？你知道你拒绝的是谁吗？！你拒绝的是皇家科学院的计量博士，马术冠军，在伦敦有三处房产的男子！”

夜深人静，艾丽卡看着眼前魁梧的男人，突然一阵寒意从脊背划过。他的表现实在无法预测，她不知道他下一秒还会说什么，做什么，她深知如果眼前的男子失控，她根本无法自保。理智告诉她，艾琳是个魔女，她一定可以应付，但艾琳娇小纤细的身形让她无法产生任何安全感。艾丽卡感到双腿发软，她趁男子还在发作，悄悄地挪到了沙发前，拿起桌上的水果刀。

而艾琳连气息都没有乱上分毫。她自顾自地将羽毛笔放进墨水瓶里，才说：“你这话说得像我应该被你这些头衔操哭似的。”

艾琳这番话无异于火上浇油，艾丽卡瞬间倒吸一口冷气。果不其然，男子怒目圆睁，眼眶都开始泛红，嘴唇上方皱巴巴的胡须随着跳跃的火光一下下地抽动。他沉默了几秒，正当艾丽卡开始放松警惕时，男子突然以迅雷不及掩耳之势，抬起胳膊将桌上的杂物扫翻在地，包括那个开口的墨水瓶。

东西哗啦啦地散落一地，艾丽卡恐惧地惊叫出声，大脑一片空白。男子听到了尖叫声，视线剜向了艾丽卡。艾丽卡连呼吸都停滞了，她握紧手中的水果刀，指节泛白。

“荡妇！”男子咒骂了一声，快步夺门而出。

又是一声震耳欲聋的砸门。

艾琳耸了耸肩，手中团起魔光，指尖也不曾抖一下。地上的杂物在魔光的环绕下一个个腾空而起，重新回到了各自的位置。

“我半条命要吓没了。我好怕他突然打你。”半晌，艾丽卡才回过神来。

“嗯哼，”艾琳轻哼一声，“这种人比你想象得多，要不是怕给你留下心理阴影，他现在已经是一具躺在臭水沟里的尸体了。算他走运。”

“你也太小看我了，我一点都不奇怪你想杀了他。”

在艾丽卡的印象里，艾琳以前最多会说一说顾客的奇闻异事，导致她从没意识到艾琳开店还会遭遇人身威胁。太可怕了，艾丽卡想着，一边给湿漉漉的抹布拧干水，双手却因为颤抖而发不了力。

“想杀和真杀还是不一样的，我可不想让一个可爱的小姑娘在第一天上班就被老板吓跑······不过，”说着，艾琳恢复了往常一般懒洋洋的笑容，她双手扒在桌子边缘，身体前倾望着艾丽卡，“有你在我倒是安心了不少。”

“你这都不忘调戏我。”艾丽卡抬起头，瞪了艾琳一眼，但她忘了自己戴着面具，对方根本看不见。

房间重归寂静，烛火闪动着微弱却稳定的光。然而，不等艾丽卡的心跳完全平复，厚重的木门再次被轻轻推开，她一个激灵，条件反射似地后退了几步。

来者是一个衣着考究的女孩。她踏入屋内，金色的直发像被尺子描出来一般整齐地搭在肩头。她拉住木门，待它轻轻关紧，才缓步走到艾琳的办公桌前。

艾琳与女孩的目光交汇后，没有任何意味地扫了艾丽卡一眼，才扬起笑容：“我还以为你不会来了。”

“我确实找你找了一段时间，”女孩目光飘忽不定，亮晶晶的蓝眼睛摸索着四周，像只警惕的小松鼠，“我本来以为你已经歇业了，还好你只是换了地方······这里环境比以前好上许多，至少你现在有厕所了。”

“我最喜欢的就是这一点，憋一夜不上厕所可不是闹着玩的。你真懂我。”艾琳虽然笑着，语气里却没有笑意。

躲在面具后的艾丽卡一眼便认出了女孩。她曾在贵族的茶会上和她有过一面之缘——瓦伦西亚·博蒙特。艾丽卡在刚刚被埃普西隆家“收养”时，就听说了瓦伦西亚和金斯利公爵的儿子查理订婚的消息，且两个人的订婚是基于英国的包办婚姻制度下的两情相悦，十分罕见，还成为了坊间流传里一段短暂的佳话。显然她们的对话里明示了瓦伦西亚曾经来这过这里，难道是寻求服务吗？难道她和查理之间的感情是靠艾琳撮合的？艾丽卡心想，满腹疑惑地打量着瓦伦西亚的神色。

瓦伦西亚从披风的口袋里掏出一张烫这金边的信封，上方的火漆工工整整地压在封口处。

“下个月我和查理就要结婚了。这是请柬，时间地点都写在里面，我希望你能赏脸来参加。”

艾琳没有立即伸手接过，而是抬起眼和瓦伦西亚对视：“为什么要喊我？”

瓦伦西亚重重的叹息声让她的肩膀也耸拉了下去：“如果没有你，就没有这场婚礼。我当然希望你可以来。”

难道安意没有删除我带着瓦伦西亚抢婚的记忆么？艾琳心里打起了鼓，却面不改色道：“还在愧疚你抢了别人未婚夫么？”

“······安意最近还好吗？我听说那天之后她就从伦敦大学学院辞职了。”瓦伦西亚移开了目光，吞吞吐吐地问。

艾琳瞬间明白了安意撒的谎——安意并没有直接抹去瓦伦西亚抢婚的记忆，而是把艾丽卡的脸换成了她自己的。这般兜圈子的唯一的目的便是让这份愧疚感伴随着瓦伦西亚一生。不愧是敢露出背面的月亮啊，艾琳心想，又感到有趣地嗤笑了一声。

“承蒙关心，她好得很。”

瓦伦西亚不再接话，她把请柬放在了桌子的边缘：“你的身份敏感，所以介时我会说你是我在法国游玩时结交的新贵的女儿。你的本名就是法语，再尽量穿得像个贵族一点，学几句简单的法语，说话别那么呛人，就不会让旁人起疑。”

“谢谢，但我不想露馅了之后跟着你一起倒霉。”

“婚礼当天会提供免费的海鲜自助。”

“我不会缺席的。”艾琳的话锋转得流畅得似冰面上用大腹滑行的企鹅。

瓦伦西亚叹笑，像艾琳行了标准的提裙礼，便走向门边。

拉开木门的前一刻，她又回过头来，冰蓝色的眼睛被她整齐的刘海抹去了光泽。

“我真的在做正确的事情么？”

“撤回查理身上的魔法也需要另外收费哦。”艾琳似笑非笑道。

“不······我是说结婚，”瓦伦西亚说话间，其中一支蜡烛燃烬了光，飘出一抹青烟，整个屋子里都暗下去几分，“我曾经做梦都想着这一天的到来，但此刻我一想到之后的人生已经望到了尽头，我······突然害怕了。”

“······听上去你应该找懂心理学的人聊聊。可惜这不是我的专长。”艾琳边说边抬起手，指尖魔光一闪，重新点燃了角落里一支新蜡烛。

火光攒动。瓦伦西亚沉下秀气的眉眼，抿了抿唇，打开门，沉默地消失在了清脆的风铃声里。

“安意？！安意不是有个女朋友吗？这是怎么回事？！”瓦伦西亚刚走，屋内就回荡起艾丽卡的惊呼。

“此安意非彼安意，我只是让查理不再单相思，同时阻止了一个差点步入错误的婚姻的贵族小姐，”艾琳调动每一个脑细胞飞速说谎，同时转移话题道，“另外我需要从你的衣橱里搜刮一件你们贵族的礼服。”

艾丽卡果不其然被转移了注意力：“但是我比你高，骨架也比你大哎，我不知道什么适合你，要不你来我家亲自试一试吧······”

“不，不，不用试”，艾琳向艾丽卡摆了摆手，斩钉截铁的拒绝让艾丽卡都觉得意外，“你随便从你衣柜里翻一件，你挑什么我穿什么。”

艾丽卡虽不理解艾琳莫名其妙的反应，但顾虑到艾琳已经是她的老板，便瞥了瞥嘴不再过问。



## (3)
---
麦瑟尔强撑着上下打架的眼皮，整理他近几年给教堂捐款的账本。下周便是伦敦社区公益组织起诉牧师所代表的教会的首次开庭，为了确保证据链清晰，他已经为此事连续奔波了三天。

由于他过于困倦，墨水的拖尾不小心扫到了纸张的边缘。

麦瑟尔揉了揉眉心，疲惫地叹了口气。不仅是牧师死亡这类的突发事件，他从美国回来后，家族里里外外的事物都几乎由他处理。该隐沉迷研究，根本不管事，他只能挂着该隐的名头，照顾家族生意，签合同，筹备各种慈善晚宴，打点公爵府的琐事，甚至代替该隐去上议院参会。各路议员，贵族，乃至皇室，都对该隐对家族的蔑视和麦瑟尔作为私生子已经被当做代理公爵的事实一清二楚，但介于该隐在医学界做出的卓越贡献，所有人都睁一只眼闭一只眼。

这份宽容落在麦瑟尔身上就变成了严重的睡眠不足。他也不清楚是自己怎么落到了今天这地步。此刻他只想躺到自己单身公寓的床上，闷头睡到第二天中午。

书房的门被轻轻敲响。

“少爷，艾丽卡小姐想见你。”管家熟悉的声音在门外响起。

麦瑟尔立即起身，打开了房门。

“有什么事么？”麦瑟尔的目光落在了艾丽卡身上。管家向俩人鞠了一躬，便退至一旁。

艾丽卡第一次见麦瑟尔一副困顿，衬衫的领口都打皱的模样，小心翼翼地问：“我是不是打扰你了？”

“不会的，你先进来说吧。”麦瑟尔说着，给艾丽卡让开了一条路。

“······你会服装设计吗？”艾丽卡待房门关紧后，问。

“我没有亲自学过，但是我懂一点，”麦瑟尔也不打算在艾丽卡面前避讳家族遗传的魔咒，“怎么了？”

艾丽卡犹豫了片刻，似乎在酝酿措辞，才说：“你听说我们被邀请下周去瓦伦西亚和查理的婚礼的事情吗？”

“我知道。查理一家是贵族，和我们有生意往来，邀请我们很正常。管家把邀请函给你了吗？”

“给了，但不光是这个，”艾丽卡说，“瓦伦西亚在昨晚去了艾琳的店里，邀请她伪装成贵族去参加她下个月的婚礼。艾琳托我随便抓一条裙子给她穿，但我又不知道贵族要穿什么，我都不知道我要穿什么。我本想找佣人们咨询意见，但是我又不能透露艾琳的事情，所以只能来找你了。”

“······你先坐，”麦瑟尔见艾丽卡越说越急切，便领她坐到了沙发上，“瓦伦西亚邀请了艾琳？”

麦瑟尔此刻连提起这个名字都觉得烫嘴，心更像是被烙在铁板上似地灼烧。但他早就习惯于不表露心迹，所以艾丽卡并没有从他一贯和善的外表下看出任何异常。

“嗯，”艾丽卡点点头，“艾琳让我签了顾客隐私协议，所以我不能透露具体内容······我打算穿之前见公主的那件礼服去婚礼，但是我不知道艾琳怎么办。我不能真给她随便塞一条裙子吧。”

“······你要穿那件衣服去婚礼？”麦瑟尔没有立即回答她的问题，而是愣了愣，反问道，语气里还有一丝讶异。

“不能吗？”艾丽卡疑惑地抬起头。

麦瑟尔也坐到了沙发上，说：“不是不行。只是它并不适合你要去的场合。那件衣服太繁琐，款式偏古老，这次的婚礼定在室外，你那么穿会显得很累赘，而且有些过时，不太容易和别的贵族小姐打交道。”

“我很喜欢带泡泡袖的裙子啊，”艾丽卡说，“很可爱，安意也这么穿。”

“安意······是这样，”麦瑟尔的声音弱了下去，似乎陷入了回忆，“但你最好别这么穿。贵族们很讲究不同时间地点和场合下不同的穿搭，白天和晚上不一样，室内室外不一样，慈善晚会，生日会或者婚礼穿得又不一样。上次去我们觐见皇室时你似乎对自己很不自信，这次参加婚礼是你作为年轻的未婚贵族小姐第一次正式踏入社交圈，如果被其他贵族子女排斥了，我担心你以后会更畏缩。”

艾丽卡欲言又止。她不再看麦瑟尔，而是沉默地别过头去，向沙发的另一端挪了挪。日光被窗棱阻隔，碰巧照不进她瑟缩的角落里。

“······你还好么？”麦瑟尔问。

艾丽卡微弱地咕哝了一声：“嗯。我只是想起了我曾经的衣服，新三年旧三年，缝缝补补又三年。但这些人，连白天和晚上都要换身行头。”

麦瑟尔不置可否，沉默地看着艾丽卡。

艾丽卡用手指摩挲着裙摆细腻的面料：“我听说你以前也是普通家庭里长大的，你看到这些不会难受吗？你已经习惯了吗？”

麦瑟尔没有立即回答，而是偏过视线，盯着茶几上那杯已经放冷的咖啡。

半晌后，他才开口：“我妈是个医生，她特别忙，所以我小时候基本天天被她带去医院上班，这样她方便照顾我。那是个公立医院，看不起病的人很多，尤其是罕见病和疑难杂症。

“有一次我妈接诊了一个患癌症的孩子。他们耗尽全部积蓄从外地赶来伦敦接受治疗，但医保不能报销巨额开支，家里最后还是没有钱给他治病，只能选择回家。不到半年那个孩子就去世了。他和我同龄。”

“同龄？他当时多大？”艾丽卡难以置信地问。

“六岁左右。”麦瑟尔答道。

沉默间，见艾丽卡没有提问的意思，麦瑟尔便继续讲述道：“又过了两三年，我妈带我搬去了北边生活，偶遇了那个孩子的父亲。他父亲盯着我看了好一会，轻声说了句 ‘都长这么大了啊’。我至今都忘不了他的眼神——好像他看到的不是我，而是他那个很早就过世的儿子。他和我妈说，他带着孩子回家的那天，伦敦起了大雾，他背上背着孩子，前后左右都摸不到方向，他被严严实实地困在原地，不知道下一步该往哪里迈。他崩溃地蹲下身大哭，孩子还趴在他身上安慰他。那是孩子生病以来他第一次痛哭，只是因为早上起了一场雾。”

麦瑟尔说到这时，艾丽卡的眼角已经泛起了泪花。麦瑟尔也重重了叹口气，继续道：“我刚回到庄园那阵子，有一晚诺德晚上发起了高烧。该隐不着家，佣人连夜去找诺德的私人医生，但是医生那晚碰巧也不在。于是我妈主动提出帮诺德看病，诺德那时候才四五岁，对着她乱发脾气，说她不专业，不要她看。上上下下的佣人都哄着他，跟我妈说不行就先吃点药，明早等私人医生来。我当时也像你一样生气——一个贵族孩子吵闹着要赶走的医生是别人花光一辈子的积蓄，中转着几天的火车才能来看一眼的医生。

麦瑟尔嘴角牵起了一个寡淡的微笑，继续道：“这些年我一直在往医院捐钱，我在自己的庄园里也严禁佣人们铺张浪费。但这只是杯水车薪。你说得没错，我确实快忘记了这些事——不是习惯了，只是忘了。谢谢你提醒了我。”

艾丽卡用袖口擦了擦眼角，说：“我都不知道你经历过这些事。”

“我只是见过很多，不算经历吧，”麦瑟尔说，“我妈在医学界比较受尊敬，所以我小时候家里的条件也不算差。肯定没有像你曾经那样吃过苦的。”

“我们还是别比惨啦。”艾丽卡被麦瑟尔的话逗乐。

麦瑟尔叹笑一声，房间里陷入短暂的沉默。他拿起茶几上冷掉的咖啡，呷上一口，咖啡凉透的口感冲淡了一些苦涩。艾丽卡则神情恍惚地绞着自己蜷曲的发尾，仍然沉浸在故事里。

“扯远了······总之，衣服的事情交给我就行，麦瑟尔说着，抬手看了一眼手表，“这两天你如果有时间，我可以带你去一趟时装屋选材，裁缝会帮你量一下尺码，我给你们设计衣服。”

艾丽卡惊讶地睁大眼睛：“你是要给我和艾琳做定制的衣服？”

在艾丽卡的工作经验里，平民穿的衣服的布料都来类似于自她工作的纺织厂，针脚粗糙，原材料廉价，只有固定的样式可选，就连她的衣橱里也只有几件逛街时买下的成衣，时装屋里高级定制的衣服是普通人无法想象的概念，此时蹦到艾丽卡脑海里的也只有黑白电影里在舞会上活蹦乱跳的千金大小姐们。

“是的，所以我需要知道你们具体的尺寸，才能方便设计合身的衣服。”麦瑟尔说罢，顿了顿，“艾琳也一样。她不方便去时装屋，所以麻烦你帮按照裁缝的流程量一下她的身高，腿长，肩宽···三围，但这件事就别告诉她了。”

“为什么？”

“高级定制的衣服很贵，让她知道价格容易有心理负担。你可以和她说你需要根据她的尺码来改造你的旧衣服，你以前就在纺织厂工作，很熟悉这些，她不会起疑的。”

麦瑟尔温和的笑容下看不出任何破绽，加上他的话条理清晰，艾丽卡便深信不疑地点点头。


## (4)
---
伦敦罕见地在开庭日里放晴。厚重的白色云朵像抹了糖霜一般，柔软的边缘也粒粒分明，在湛蓝的天空下清晰得不真实，英国的皇家大法院坐落在蓝天下，巨型拱门上蜿蜒的层层纹理都一清二楚，稍微将视线固定片刻就会眼眶发胀。哥特式的建筑繁复又庄严，乍一看还以为是富丽堂皇的美术馆，而不是沉默地端起天平的巨手。

牧师的性侵儿童案因为咿莫的魔法传遍了每个人的大脑，成为了英国奇案。虽然名义上，法院无法对已故之人提起刑事诉讼，但由于舆论发酵，一个民间的儿童保护公益组织挺身而出，指控牧师惨无人道。牧师所在的教会不得不应诉，代表牧师作为被告方出席庭审。然而，兴许是公然与教会对抗的代价太大，兴许是梦境这件事本身过于荒诞不经，亦或是公益组织根本没有合理的证据链，虽然民众哗然，组织却雇不到一个合格的律师代表他们出庭，直到和协会代表相识的安意听说此事毛遂自荐。她再次以一个不同的身份，走进大众视野。

安意紧紧挽着咿莫，向着法庭的大门走去。安意本就冰冷的手此时显得更冷，手心里的涔涔冷汗让她险些握不住咿莫的手。安意当然熟悉所有的法律条款，也曾在纽约当过律师，但一想到本就内向温和的自己要调动出所有的攻击性和戾气，公然与挑战伦敦最大的权力机构之一，便感到头重脚轻，步伐虚浮。

一旁的艾琳则相反。她身穿收腰的粉色洋裙，戴着一副看上去不属于这个年代的墨镜，打量着宏伟的法院和形形色色的路人们，嘴里还隐隐约约哼着小曲，仿佛得意于所发生的一切都是她的杰作。

艾琳的视线飘忽，她四处张望，轻快的脚步却在刚踏上石阶的那一刻放缓。她从鼻梁上拉下墨镜，露出在阳光下熠熠放彩的粉色眼睛，定睛注视着路边停靠的一排车。

她转身向后退了两步。她虽然并不记得车牌号，但她几乎可以肯定那辆黑色的劳斯莱斯是麦瑟尔的——她坐过那辆车的副驾，她一眼便认出了这个毫不起眼甚至有些磨损的外形，朴素但是纤尘不染的内饰，包括那本放在挡风玻璃后的那本与偏见。

“我操，我操我操······”艾琳小声嘀咕着，心跳随着加快的语速也像过山车一般迅速攀上了高峰。她来不及多想，本能地迈开双腿，逆着人流向反方向走去。

“你又在发什么疯？”咿莫很快注意到了艾琳的反常，她向艾琳离去的背影大喊了一声。

这一喊便惊动了面如死灰的安意。安意也转过身，才惊讶地发现已经走到两米开外的艾琳。

“你走什么？”安意拉着咿莫冲上前。

“我改变主意了，我不能去旁听你辩护了。”

“为什么？”

“我做贼心虚，”艾琳说，从手里隐蔽地团起一个光球，覆在了咿莫头顶的发饰上，“我到时候通过这个看你的现场表演，我心与你同在！”

“下次再这样随便碰我，我会把你手剁掉。”

然而艾琳不等咿莫说完，便飞速向来时的方向跑去，粉发飘逸在阳光里，醒目得扎眼。

安意没有心情和艾琳计较，也早已习惯艾琳想一出是一出，她紧张地叹了口气，挼搓着双手。

“别怕，”咿莫说着，揽住安意的肩膀，毫不费力地吻了吻安意的唇，“去吧，教授，像艾琳炸了教堂一样，炸了他们的上帝。”

安意叹笑一声，扑上前抱住咿莫，仿佛从她的身上汲取力量一般，几乎将重心都压在了对方的身上。

随着人员的逐步进场落座，群众的窃窃私语声也逐渐放低，直至消失不见。一直坐在座位前埋头整理文件的安意熟悉了聒噪声，反而被安静的环境惊动。她抬起头扫视四周，大法官已然正襟危坐，厚重的衣袍反倒让他像个严肃的巫师。咿莫坐在听众席的第一排，在与安意视线交汇的一瞬便向她露出了笑容，安意拎起的心又落了回去。

令她意外的是，她还在第一排望见了麦瑟尔。他出挑的身形和容貌很难被人忽略，但他本人就像亚麻色的外套一样，平和又低调，没有缀饰，连家族徽章都没有佩戴。安意惊讶地瞪大了眼睛，而对方只是波澜不惊地向她点头示意。

安意表面上不动声色地向麦瑟尔点头回礼。先前找麦瑟尔提供账本时，他并没有提起要出席庭审，而在她与贵族交涉的经验里，贵族们向来擅长用回避或保持中立来树立威严和避免舆论纷争，所以她对此也并不意外。麦瑟尔代表的埃普西隆家族和德维尔家族愿意为她做账，她已经颇为感激。当然，他的出席并不是坏事，只会让法庭和舆论更加重视此次的审判。

安静的环境更显得四下更空旷，每个人都沉默地落座，每个人的头上却都像飘着一团不断变化形状的云，只有横平竖直的大理石柱能撑起空气里弥漫的焦虑和不安。

艾琳来到的甜品店则恰恰相反，店内并不喧闹，几个年轻人伏在窗边的桌子上工作，静谧的日光晒得艾琳头顶的粉发烫得像一团火。艾琳很爱吃这家的草莓蛋糕，但兴许是担心安意上庭，也许是她仍旧被麦瑟尔扰得心神不宁，她感到自己毫无胃口，鬼使神差地点了一份上一次麦瑟尔来这里时点的冰镇拿铁。

那是她炸教堂前一天的下午。麦瑟尔找她谈话，她便领他来这家店吃甜品。麦瑟尔不喜欢甜食，只点了一杯拿铁。

艾琳在角落里坐下，端起咖啡呡了一口——竟然没有她想象中的难喝。虽然很苦，但现磨咖啡豆的独特香气充溢在鼻腔里，连带着牛奶都更加香甜，像一缕丝绸从唇齿间滑向了胃部，所到之处划开了沁人心脾的凉意。她刮目相看地举起杯子，细细端详了一番。但拿铁仍然是拿铁，咖啡色的液体里并没有任何端倪。艾琳戴回墨镜，启动了窥视魔法。她闭上眼睛做假寐状，漆黑的镜片上只能反射出窗外一大片湛蓝的天空，秀气的下颚线和小巧的嘴唇反倒令旁人不由自主地对她的眼睛浮想联翩。

被告方姗姗来迟，和大法官利索地行礼后，只顾着整理自己的领口和弧度不能有一丝错位的头发，没有给安意和组织代表一个眼神。

法官宣布开庭，介绍完案件和陪审团后，安意镇定自若地起身，向四面八方的宾客和法官行礼，她合上了准备多时的笔记——记东西是她的专长，做笔记只是她用来平息旁人嫉妒心的表演。她小巧的身躯下迸发的声音有力得仿佛能穿透每个人的耳膜，和别人设想中唯唯诺诺的女性嗓音大相径庭。

“亲爱的法官大人，陪审团成员们，还有各位听众们，下午好，”只有安意自己知道，她胸有成竹的声音自己都觉得刺耳，“我名叫艾达·普利姆，我曾系伦敦大学学院神经内科医学教授。今天我代表伦敦儿童互助协会，就十三年前摄政街圣犹大礼拜堂的牧师对儿童实施性侵害一事，向主教会问责。我们将听到受害者的证词，也将看到记录在账本上的事实作为品格证据——那些本应该用于慈善和救济的，却不翼而飞的捐款。”

说罢，安意顿了顿，目光徐徐转向陪审团：“我们今天来到这里，并不只是为了审判一个已故之人，而是减轻他给受害人，给社会带来的伤害，尽可能地阻止未来发生类似的案件。我们组织起诉圣犹大主教堂的教会，目的只是得到答案：当一个机构明知其最有影响力的、掌握着财富和权力的员工作恶，教会是否也应该承担连带责任？这不是当事人的个人行为，也不是教会偶尔的疏忽，而是系统性的包庇和掩盖。即使当事人已逝，我们也需要尽自己所能，为被害儿童们争取一次机会。”

安意的话似一根针落在地上，尖锐，却掀不起波澜。她一声不吭地坐了回去，身旁的协会代表小声地在一旁鼓励她。法官肃穆地示意辩方律师陈词，对方站起身，声音和他的外表一样浑厚。

“亲爱的法官大人，陪审团女士先生们，你们好。在我陈述辩方事实之前，我需要帮助各位认清一件事——方才伦敦儿童互助协会发言的艾达·普利姆女士，并不是一名职业律师。当然，我们必须承认，普利姆博士为人类医疗行业作出了卓越的贡献，她的成就有目共睹，然而我希望她同时能认清，这里凡事都必须讲条例，讲法规，讲究公平公正，这里是代表人类最高利益的法庭，而不是扯一扯上下嘴皮就能煽动人心的大学讲堂。”

律师说着，时不时地向安意的方向斜去几眼。陪审团成员们面面相觑，安意银色的眼睛死死瞪着律师，握紧手中的笔记本。前排的麦瑟尔微微蹙起了眉，只有咿莫保持着慵懒的笑容，看着牧师的眼神却似刀尖一般锋利。

<p class="extra-top">“当初还是应该把你们一锅端了。”远处观战的艾琳轻声嘟囔了一句。隔壁桌的女孩听罢，吃惊地向她瞄去一眼。</p>

“我在说蟑螂，”艾琳慢悠悠地坐直身体，摘下墨镜，笑嘻嘻地向她解释道，“之前只杀了一只，没想到还有一堆，真是恶心人。这不，我只能从家里跑出来缓口气。”

“很抱歉听到这些。蟑螂确实是这样，”隔壁桌的女孩表示怜悯，“明处都能抓到一只的话，暗处想必已经有一窝了。”

<p class="extra-top">“我们承认我们作为圣犹大泰晤士河畔主教会，分教堂众多，管理必然有不善之处，”另一边，律师继续道，“这不代表我们承认牧师的罪行。梦境不能作为侵犯儿童的直接证据，而多年来，牧师为教会作出的贡献有口皆碑，他的名声和地位在一夜之间只是因为一场梦便天翻地覆，这也是对牧师人格的侮辱和对死者的不敬，对他人信仰的亵渎。经济方面，我们教会救济儿童，救济医院，组织慈善晚会，为无数贫困家庭带来福祉和宽慰，这些努力和付出不是一个真实性存疑的账本所能掩盖的。”</p>

安意银色的眼睛瞪着牧师，律师陈述环节她不能插话，只能遵守法庭的秩序。她有美国的律师执照，她比在座的所有人都更懂法律，她却因为中途换了身份无法为自己申辩。她清清楚楚地看过牧师记忆，看过牧师在孩子们的哭声里泄欲，看过牧师和教会会计勾结做假账，看过他们搜刮民众油水饱私囊。那些令人作呕的记忆有多真实，她便对眼前这群衣冠楚楚的人类有多么恨之入骨。

她压下心中团起的怒意，冷静地说：“律师先生，既然您也意识到了法庭是讲究条例讲究证据的地方，您刚才针对我个人的攻击指显得更立不住脚。多说无益，我请求受害人上庭。”


## (5)
---

唯一愿意出庭的受害者低垂着头，慢吞吞地在众人的目光里走向了证人席。他额前的刘海几乎覆盖住双眸，导致无人能与他对视。

在安意的请求下，少年用微弱的声音，简洁地陈述了他在事发当晚的记忆，包括他在放学后被邀请去同学家做客，以及没有等到来接的父母所以被牧师邀请去教堂里等待。

“······那晚是牧师喊你去教堂里的？”安意问。

“是的···他说已经联系了我的父母，他们会到教堂里来接我。”

“在这之后呢？他有说什么，或者让你做什么吗？”

“他······”

“反对！你在刻意引导受害者指控牧师犯罪！”不等少年回答，律师便大声向法官反驳。

“反对有效。请不要用引导性语言。”

安意眉头紧锁，继续让少年陈述牧师的犯罪事实。

“他说了，让我在办公室里面等着，脱下了我的裤子，并且要我不要声张·····”少年继续陈述，他的胆怯反而给律师抓住了攻击的窗口。

“所以你的意思是，你并不记得当年牧师对你实施了插入性行为？”

“我不记得具体过程了，但他当时让我脱掉裤子······”

“你现在只需要回答我，你记不记得牧师曾经对你实施插入性行为？”律师的声音像一根鱼刺卡在少年的喉管里，让少年支支吾吾说不出一句话。

“反对！”安意声色俱厉道，“请不要加重被害人的创伤反应。”

“反对有效。”法官说。

律师收了收声，伏在他嘴唇上的胡子耸拉下去，他话锋一转，问道：“孩子，请问当年离你家最近的教堂是哪一个？”

“泰晤士河畔旁边的一个很小的基督礼拜教堂。”

“当年你们去哪个教堂多吗？”

少年疑惑地抬起头，看了一眼律师，又将询问的目光转向安意。安意鼓励般地点了点头，示意他如实回答。

“挺多的，”他说，“我们每周日都去那里礼拜。”

“也就是说，”律师说，“有一个离你们家更近的，而且父母经常带你去礼拜的小教堂，但是在事发当晚，你放学之后父母没有接到你，你却在摄政街的圣犹大教堂里等待你的父母？”

少年没有意料到律师突如其来的发问。他犹豫地看了一眼安意，似乎想从她的身上汲取勇气：“那天是因为我先去了同学家里，才······”

然而，并未等少年说完，律师便打断道：“圣犹大教堂在摄政街上的规模很小，内部的装潢也和你家附近的小教堂很相似，”说着，他将早已准备好的两个教堂的对比照片在陪审团和大法官的眼前晃了一圈，“你能不能百分百确定，你在事发当晚去的就是圣犹大教堂，而不是你家附近的小教堂？”

虽然律师的质问相对礼貌，语气也并不带攻击性，然而训练有素的律师在说话间一步步靠近少年，他的气场和压迫感已经直逼少年舒适区的临界点。他终于抬起头，在看见律师凌厉的双眸的一瞬间，已经在心里组织好的说辞又散了架。

“我大概率可以确实是这位牧师。”他犹豫了几秒，眼神飘忽，说。

“那让我总结一下你的发言，”律师说，“第一，你并不能完全确定事发当晚你的所在地是摄政街的圣犹大教堂，第二，虽然你记得这位牧师的脸，但是你并没有印象他对你实施侵犯的具体过程。我说的对吗？”

“被害者不记得被侵害具体情节是人类大脑的保护机制，系典型的创伤后反应，并不能代表侵犯情节未发生！”安意眉头紧锁，一边用手势安抚少年，示意他不需要回答，一边替他向律师喊道，胸腔里盘旋的怒意几乎积压了她所有呼吸的空间。

“普利姆博士怎么又摇身一变，变成心理学专家了？”

“这是常识，不是什么心理学专业知识，你作为律师应该为你只会对着法律条文照本宣科照本宣科感到耻辱。”

“反对！普利姆博士进行人身攻击，和案件无关！”

“反对有效。请讨论围绕案件本身展开。”大法官冷静得像个石塑，严肃的声音仿佛不为任何人的情绪动摇。

“法官，我问完了。”律师向大法官说道，深深鞠了一躬，仿佛一个打完一场胜仗后挥剑入鞘的战士。

安意双手抱胸，冲律师摇了摇头，她的眼神高傲到仿佛是个母亲失望又愤懑地看着不成器的孩子。而由于她一言未发，即使律师感到了赤裸裸的贬低和侮辱，也无法再像刚才那样用法律条文质疑安意的专业性。

不等律师吹胡子瞪眼，安意便将询问的目光转向了少年。她事先便已经找少年沟通过，以少年目前相对模糊的记忆很难成为牧师侵犯的直接证据，如果介时情况不利于他们，便只能拿出她和时伢用魔法才弄到手的检方发现的照片。少年冲安意点了点头，眼神似乎在告诉她，只要能证明律师的罪行，请随便做你需要做的。

安意眼眶一热，走回了座位前，拿起文件夹。观众们和被告席都不清楚安意此举何意，疑惑地面面相觑，周遭的空气愈发焦灼。

接下来，安意提供的证据引起了群众哗然——一张接一张男童们的不雅照片，包括了上庭的男孩，有半裸的，有熟睡的，甚至也有全身赤裸洗澡的，触目惊心，光是多看一眼这些清晰的黑白照片，就令人不寒而栗。

照片在陪审团的成员们之间传阅，众人相继蹙起了眉。

“这是检方在已经变成废墟的教堂里搜刮到的照片，它们原本被放在一个上锁的盒子里，所以万幸的是，这些照片并没有在爆炸中受到损害，”安意说，“他们同时也去了牧师的家中搜查，但很显然牧师那方早有准备，他们并没有在牧师家中搜到类似的证物。但我相信，这些照片已经足够说明牧师对男性儿童肮脏的臆想和对他们隐私权的侵犯。”

律师在安意陈述间，神情严肃地一张张翻阅着照片，似乎也像第一次看到它们一般难以置信，微微颤抖的指尖却出卖了他的自信。他开始因为眼前这个看似柔弱的女人产生危机感，因为这并不是他们第一次看到照片，而且他们在第一时间便收买了检方，让他们对外通知照片不能被采用，私自拿下了它们并亲自销毁。他根本不知道普利姆是如何知道，又是如何作假这些照片的，更不知道她如何得知照片待在上锁的盒子里的细节。

这太诡异了，律师心想，身经百战的他也有些慌了。他自然不能说明收买检方的事实，便无法质疑安意做假证。他将手里的照片扔在桌子上，强作镇定，用多年辩护的经验申辩道：“我们确实没有看到过类似的照片，也对此毫不知情。但我想说，既然检方都已经说明了照片不能被采纳，必定有其原因。这些照片都只是在教堂的废墟里找到，并且里面没有任何一张出现了牧师本人，你如何能确定这些照片是他拍的，又能如何确定这不是有人事后塞在教堂的废墟下，恶意栽赃？”

律师的咄咄逼人让教堂里的气氛降到了冰点。观众席的人们都屏息凝神地盯着争论的二人，稍不注意才能发现自己已经停滞的呼吸，再刻意把憋起来的半口气缓缓吐出，仿佛在栅栏外观看被鳄鱼追赶的小鸡崽——既觉得鸡仔没希望，又想知道后续究竟会发生什么。

“真是玩不起。”远处的艾琳轻笑了一声，手上捏着的玻璃杯却也像大汗淋漓一般不断挂着晶莹的水珠。

安意没有动怒，也没有畏怯，而是早有准备地拿起了手中的文件夹。她的声音冷静得像秋天打落在身上的雨滴，不刺骨，凉意却侵入心脾。

“我并不意外你会质疑这一点，律师先生，”安意说着，走上前，从律师的手里抽出照片，精准地挑出两张远景图，举在众人面前，“鄙人正好懂一点摄影知识，请您仔细观察这两张照片的成像——画面背景极度虚化，人物特写部分则保持高锐度，甚至在昏暗环境下仍保留着清晰的层次。这种移轴微距，低光定焦和大光圈的效果，只有市面上一款名为Thornton-Pickard Ruby Reflex的专业级反光相机才能实现。”

在律师蹙眉间，安意扫视着陪审团成员，说：“这个相机市价为六十英镑，对于平民来说天价，所以基本只在皇室，教皇，和贵族之间流通，”安意将另外一张账单递给法官，“要追溯它的购买者并不难。我查出了牧师在1903年购买这台相机的凭据，他刚好拥有同款的相机。而摄政街上的拥有这台相机的并没有几个人，其他几位能完全被排除嫌疑，我也做了相关的调查，庭审之后我可以为你们提供我的调查结果。这一切，你能说这是巧合吗？

“另外，”不等律师回应，安意将手中另一沓照片递给法官，“我也用个人财产购买了市面上的所有具有代表性的平价和昂贵的相机，在相同的光线环境下，用类似的构图和变焦模拟拍摄了几组照片，你们可以清晰地看到它们和原照片的差距，只有Thornton-Pickard Ruby Reflex拍摄的效果最为接近。”

协会代表从大法官手中接过照片，将它们递给了陪审团。安意的话在观众席间掀起了惊涛骇浪，照片所到之处都会聚拢一众围观成员，像一簇簇花骨朵，似乎都在惊叹于安意的敏锐度，她对细节的把控度更是到了可怕的地步。谁都没有想到这是一个根本没有律师执照的人能做到的，他们眼睁睁地原本是鳄鱼盘中餐的小鸡崽突然爬上了栅栏，长出了翅膀，还朝着鳄鱼眼睛上恶狠狠地啄了一口。

“律师，你们对此有什么评价？”法官问道。

律师看向安意寒霜一般的银色的眼睛，咬牙切齿道：“我们对此并不知情，如果需要，我们愿意积极配合调查。”




## (6)
---

中场休息时，安意用搅拌棒搅拌着苦得发黑的咖啡，表面泛起的涟漪因为她的手抖无法成型。她不指望法庭楼下的咖啡厅能做出多好喝的咖啡，但至少不能除了苦味什么也没有。她深深叹了口气，秀气的脸苍白得像湖里打捞出的尸体。

她脑中反复回响上上半场和律师对峙的场面，犀利得像一个完全陌生的自己。她开始后悔她自告奋勇地上庭，因为她清楚地记得自己在美国第一次作为律师上庭就惨败的经历，她知道自己不擅长吵架，不擅长切换调动攻击性，更是没办法处理用尖锐刻薄的语调咄咄逼人后在脑中刮成沙尘暴的情绪。

咿莫拿着一个冰凉的三明治坐到了她身边，拉过她的冰凉的双手握紧，安意感到被一阵暖意包裹，回流向心房里的血液也畅快一些。

“好点了没？要不要吃三明治？”

安意苦笑了一下，摇摇头。

“不吃也行，难吃死了。”咿莫说，替安意捋顺凌乱的刘海，“别勉强自己，不想吵架了就回家。”

安意深吸了一口气，拉着咿莫的手又攥紧了一些：“没事，我扛得住。”

安意在嘈杂声里回到了原告席里坐定。她意外地看到麦瑟尔正和大法官私下交谈，法官间或点点头，但俩人的表情都没有起伏，看上去似乎在谈论公事。安意没有心力揣摩这些身外之事，她专心地整理起自己要呈堂证供的账本，以便让工会在之后的上诉里占据优势。

法庭重新安静了下来。安意提供的账本证据非常清晰，且有着埃普西隆和德维尔两个家族的徽章作为证据，教堂账本上的开支和捐款数目不一致成为了板上钉钉的事实。

安意趁势将矛头直指负责账本的会计，然而律师矢口否认。

“牧师的个人行为并不代表教会对此知情，更不代表我们对牧师的行为有所包庇，” 律师说，“况且，我们教会在全国有十多个分教堂，必然不能面面俱到，会计每天都要核对大量从各大教堂寄来的账本，记账总会有出错的时候，您又怎么能确定这不是会计的无心之失？”

“您嘴上指责我不够专业，看上去您似乎比我还不专业，律师先生，”安意说着，将手中的账本翻得哗哗响，每翻一页都精准地指着一个条目，“埃普西隆和德维尔家族每个季度都要往摄政街的分教堂捐赠三百英镑，你们每个季度记录到账的只有两百英镑，且记账的开支常有没有兑现的情况——比如1894年三月初，用于支出修缮教堂收容所宿舍的钱的数目恰好出现在了这张牧师家的别墅后花园的喷泉基建上，如果不去细查和核对不同账本的流入和支出，不去和捐款的两大贵族核实，根本就不会发现任何端倪。这很明显是精心设计的结果，而不是粗心导致的漏洞。”

“······教授，”律师沉默片刻，吐出的鼻息虽像是嘲笑，但也掩盖了几分狼狈，“您说的这些就算能作为牧师不当使用公共财产的证据，它跟此案也毫无关联，伦敦工会自然会接手后续的调查，我们这边也需要二次核实您提供的证据；您在一个性侵案里提贪污，这不正说明您毫无专业性吗？”

“我从最开始就说了，我所提供的账本只是作为品格证据支撑性侵一案——如果一个人能把为穷人准备的救命钱用来给自家别墅的后花园修喷泉，你对这个人的人品有多少信任？”

“太荒唐了，这种性质大相径庭的犯罪根本无法作为间接证据，”律师说完，忽然出人意料地提高了嗓音，他将目光移向了观众席，“就像我今天下午在法院的正门前看到博士您公然和一名女性接吻，按照您的逻辑，您又是否人品不端，您说的话又有多少可信度？”

听众席一片哗然，众人纷纷顺着律师的目光望向坐在前排的咿莫。

咿莫迎着众人的目光，毫不避讳地耸耸肩，妩媚的眼角里甚至充盈着挑衅，大声道：“我亲她只是因为她长得美，我路边见到长得可爱的阿猫阿狗也会亲一口，怎么了？律师这是因为没有女人亲你，急眼了？”

当然，咿莫的出言不逊立即被大法官严厉地制止，还提出了警告。

安意死死地盯着律师，她握紧手中的笔记本，脊背发僵，泛白的指尖已经要将纸张点燃。她脸色苍白，看向大法官，一字一顿道：“反对！律师进行人身攻击，和案件无关。”

不等大法官回应，律师便抢先开口说：“您既然能分辨什么和案件有关或无关，又为什么要当堂提供和性侵案完全不相关，根本不能被用作间接证据的证据？”

“反对成立。双方必须立即停止和此案件无关的陈述。”法官制止道。

“教授，如果你们都是男人，这个时候你早已被扔进了牢狱里，根本不会安然无恙地站在这里和我辩论，”律师说话间突然加快了语速，似乎生怕说话间被大法官打断，“英国只视男同性恋为犯罪而不视女同性恋为犯罪，只因为我们对女人有天生的怜悯之情，国家对女人的网开一面并不代表你的所作所为就是正确的——难怪你对教会，对牧师有这么深的仇恨，宁愿捏造照片造假，用梦境来证明性侵，也要侮辱逝者的清白，因为你知道，但凡我们存在，就不能容恕你这种违背上帝旨意的异端！”

律师说话声情并茂，切中肯綮，像纯洁的唱诗班，上帝最忠诚的传话筒，连尾音都似乎因为激动而颤抖。他抑扬顿挫的演出再次在观众席扬起轩然大波，众人顾不上法庭里的纪律，交头接耳的声像恼人的蚊蝇一般在空气里萦绕，怎么驱赶都赶不走。

“这里是法庭，肃静！”法官扬起了法槌，响亮的敲击声在空旷的法庭里仿佛敲打在每个人的心头，“律师，我在此正式警告你：你的指控已经偏离案件，本庭不接受任何针对个人的攻击。”

律师毕恭毕敬地向法官鞠躬，随后兴师问罪式地看向安意。

大法官暂时制止了这场骚动，但却无法平息海面下翻涌的暗流。窃窃私语声逐渐平息，法庭里重回死寂一般的安静，窗外盘旋而下几片落叶，只有法官翻动的手稿在沉默的空气里哗哗作响。仿佛这世界上的所有生灵都在等待安意开口。

安意望着陪审团成员们在她和咿莫间打量的目光，她太清楚律师公然反抗大法官的目的——即使被法官警告，在陪审团心里种下的怀疑的种子也不会消失。她没日没夜地准备证据，预演庭审现场，看到那些恶心的照片留下的眼泪，到头来不过是个附着在蒲公英上面的种籽，被律师轻飘飘地吹口气便改变了方向。

好想炸了这个地方。安意的双脚钉在原地，她感到体内的魔力像电流一样暴走，她第一次意识到只有艾琳的暴力才能畅快地纾解她胸中缠绕的愤怒。身旁的协会代表见状，轻拍了一下她的肩膀，似乎在悄悄安慰她。

甜品店里观战的艾琳握紧了玻璃杯，开始后悔自己为了躲一个男人而没有去现场——她也想炸了这个法院，让这群人像牧师被压在他信奉十字架下面一样被压在他们信奉的天平之下。

麦瑟尔的位置离陪审团不远。他轻轻摇了摇头，在众人的讶异的眼光里起身，走向原告席。

“法官大人，各位陪审团，观众席的女士先生们，下午好，”麦瑟尔在安意身旁站定，平稳的声线仿佛没有经受刚才那波骚乱的影响，他用标准的英腔说，“我是埃普西隆现任公爵的长子麦瑟尔·埃普西隆。我已经事先和法官沟通过，作为牧师贪污公款的受害人，我想在此发表几句拙见——我并不认同律师您对普利姆博士的指控。”

麦瑟尔在亮出身份时，已经向听众席丢出了一枚炸弹，而在他毫不犹豫地公然替女博士说话，站在教会的对立面时，掀起的波澜连法官也放弃了控制权。

艾琳惊讶得睁开了眼睛，仿佛这样才能让她看得更清楚。她也以为麦瑟尔作为一个精明的贵族，此时一定会用沉默来明哲保身，因为他不会不明白什么举措对自己和对家族最有利。她眨眨眼，修长的手摇晃着玻璃杯，冰块和杯壁撞击的声音清脆入耳。

“您介意细说吗，埃普西隆先生？”律师勉强保持了专业性，他微笑着发问，即使笑容已经僵在了嘴角。

“当然不，”麦瑟尔说，目光在听众席的各路人士之间游走，“作为律师贪污事件的受害人，我们家族在五年间一共损失了两千英镑左右的捐款。我看到普利姆博士提供的账本时，也因为牧师私吞账目的数额之大感到万分震惊。”

说到这，麦瑟尔顿了顿，确定他的发言吸引了众人的注意力后，才继续从容不迫地说，仿佛他早就打好了完整的腹稿，而不是即兴发挥：“我在1890年到1900年间在美国马萨诸塞州的麻省理工学院攻读机械工程学士和博士学位，而艾达·普利姆博士当年也在该大学就职博士后，专注于医疗器械的开发，所以我们算半个同门。那几年间，我从来没有听见过关于普利姆博士的任何流言，反而听说她为了做实验，连圣诞节都不回家一趟，时常在慈善机构里做义工，甚至在大雪天里为了不让一只流浪猫受冻而追赶了它几条马路。她的人品在麻省理工乃至全美都有口皆碑，也在学院里被学生和同事们称作 ‘上帝派来拯救人间的天使’。只不过因为路程遥远，信息传递缓慢，大多数英国人对此闻所未闻。

“所以，当她这样的谦卑善良的人告诉我牧师的所作所为时，我虽也颇为震惊，但却对此深信不疑，并决定积极配合她的取证工作。我本以为其他人也会如此，更是坚信她能在这场审判里胜出。但让我难以置信的是，普利姆博士只是因为当街亲吻了一位有着长期稳定关系的成年女性，就被扭转了在陪审团成员里的风评，甚至被冠以不尊重教会和造谣逝者这样严重的罪名，这样的结果实在令我失望，”麦瑟尔看向陪审团成员，“我自以为英国是一个自由的国度，我们从封闭逐渐走向开放，允许科学和宗教百花齐放，鼓励女性工作和独立，欢迎移民，这些在曾经都被视为大罪。那么很有可能在未来，同性之爱不再被当成异端，反而被当成和异性恋一样正常且合理的存在，那时候的人们再回头看今天这场审判，会不会也像我们看前人一样，觉得我们愚昧又无知？”

麦瑟尔的一席话令法庭恢复了最初死寂一般的沉默。安意惊讶地抬起头看向麦瑟尔，远方的艾琳则连灌几口咖啡平复逐渐增高的心率。

“我对您抱有最高的敬意，先生，”律师在一片沉默中率先开了口，“我不反对您的说法，但您清楚您这是在公然挑战英国的法律吗？”

“我并不想挑战什么，我只是发表了几句个人观点，律师，”麦瑟尔平静地回应，他的身高即使在男性中也处于优势，所以他看向律师的眼神不怒自威，“我知道您这么问是因为讶异于我站出来替弱势方说话，甚至在心里暗讽我不是个聪明人，那是因为你已经习惯了把贵族的态度当做政治旗帜，风往哪边吹，旗子就往哪边飘。既然都是飘，我希望至少它能飘向正义的那方。”

观众席有寥寥几人不合时宜地鼓起掌来，也不出意外地被大法官迅速喝止。

麦瑟尔在初审末尾的一席话并不能扭转判决结果，但至少压制了被告方嚣张的气焰，让后续的流程相对顺利。庭审结束后，安意交接完资料，拖着疲软的身躯，和咿莫一起在法庭的正门台阶下拦住了麦瑟尔。

“谢谢你今天替我说话，”安意抬起头望着麦瑟尔，由衷地笑道，“其实我心里也有同样的问题，客观来说你和教会作对确实不是明智之举。这场官司我们大概率是赢不了的，最多只会给受害者一些赔款。”

麦瑟尔叹笑了一声，说：“不客气。我理解，大部分情况下，冲人喊话并不是要他们理解，只是需要让他们听见。当然，我也不光是为你说话，因为我在教堂爆炸的当晚也差点成为了受害者。”

安意瞪大了眼睛，没有接话。

“因为这件事牵扯到艾琳，我不希望她有任何暴露的风险，所以没有在法庭上供出来这部分事实，很抱歉。”确认四下没有人在窃听后，麦瑟尔才压低了声音，说。

“不必道歉！能有现在这个结果我已经很满意了。”安意连连摇手，说。

“那我就不打扰你们了，”麦瑟尔向两个女孩鞠了一躬，走下最后一节楼梯，停在自己的车旁，又转回身问，“对了，你们需要我顺路载你们回去吗？”

“不用不用，谢谢！我们之后要和艾琳在附近吃晚饭，直接走过去就行了。”

麦瑟尔不再言语，他再次向俩人欠身，便坐进了车内。安意望着这个似曾相识的位置，若有所思地偏了偏头。

艾琳将墨镜收进了挎包，动作慢得仿佛还沉浸在庭审的余韵里。她保持着优雅的微笑，向柜台小姐道谢，走出甜品店。日薄西山，天际线的下端染上了粉色的晚霞，从蓝到粉，几乎和艾琳的粉发融为一体，像一杯鸡尾酒不甚泼到了她的发顶。她望了望远处法院的方向，才转身离开。

麦瑟尔从早上起到现在还没有吃上一口饭。他的胃空得隐隐作痛，所以当他将车驶到最近的甜品店前，想随便买点食物充饥。

他还记得这是艾琳最喜欢的甜品店。他向柜台小姐点食物，临近打烊，所有的面包和可颂都已经售罄，只有艾琳和他吃下午茶时点过的草莓蛋糕还剩最后一份。他不喜欢甜食，但因为饿得难受，也就将就着点了下来。

麦瑟尔有些诧异地看着这个精致的蛋糕——它竟然不难吃。他本以为奶油会甜腻得齁人，但实际上它并不太甜，且入口即化，留在唇齿间的只有浓郁的牛奶香气，蛋糕胚里掺杂的新鲜草莓还徒增了几分清爽。

难怪她爱吃。麦瑟尔心想，轻叹一声，又往嘴里送上一勺。




<div class="chapter-nav">
  <a href="{{< relref "fiction/to-serein/main/10" >}}">« Prev</a>
  <a href="{{< relref "fiction/to-serein/main" >}}">Return »</a>
</div>