+++
title = "Chapter II"
series = ["to-serein"]
tags   = ["To Serein"]
ShowToc = true
draft = false
weight = 2
hiddenInHomeList = true
+++

## （1）
虹弓起背，双手死死地抵在紧闭的房门上，指尖泛白，仿佛血液被冰凉的金属刺得只能向心房回流。她自知这连物理结界都称不上的抵抗在这般百鬼夜行下无异于螳臂当车，但除了这仅剩的自我安慰，她孱弱的魔法让她什么都不能做。她望向蜷缩在沙发后瑟瑟发抖的雪绒，鼻腔的酸涩直抵眼眶，窗外凄厉的惨叫声绵延不绝，每当那撕心裂肺的声音贴近一分，她本就剧烈搏动的心脏就提起一寸。

能在魔女之夜还在户外闲庭信步的大魔女不过是世界里的凤毛麟角，其他安分守己，手无寸铁的魔女除了设下结界，紧闭房门，只能痛苦地流着泪祈祷厄运不会降临在自己头上。
虹也记不清在多少年前，一个平静的白天里，安意下达了震惊全世界的“魔女之夜” ——每三年月亮的背面面向魔女世界的夜晚，也是月亮比日常大无数倍的夜晚，魔女不再受任何法律限制，即使是肆意杀戮也无需承担任何后果。她无论如何都没有料到，整个世界里最感性的大魔女，会下令实施如此丧心病狂的规定，连人类都只敢写在故事里的规定。能将作恶的魔女送上火刑架的法律由她撰写，能颠倒黑白的权利依然由她赋予。她在普通魔女们的眼里，才是那个真正会把背面露出来的月亮。

魔女不老不死，甚至无法无天，在安意公布法律之前，这个世界甚至连军国主义社会都算不上，只能算得上混乱的无政府世界。生的唯一意义就是死，永生的魔女像不死的僵尸，不知道怎么活，也不需繁殖，要么自己求死要么害别人死，湖中疯涨的魔力还在源源不断地诞生新的魔女，人口过剩资源匮乏，整个世界就像一锅沸腾的粥，一粒米待在里面哪怕一秒，周遭都在天翻地覆，自己也被迫上下浮沉。魔女之夜诞生之初，似乎一切都像初生的阳光一般宁静，因为所有人都清楚，与人为善是自我保护最直接的方法，对别人还有利益可言别人便不会伤害自己。但饱和的生命依然不会走到终点，长久积压的迷茫，愤怒和厌倦终归席卷着寸土不生的大地。

当傍晚虹看到安意醉醺醺地拎着两瓶烈酒招摇过市，通红的脸颊上还有风干的泪痕，她就明白这次无法再依靠安意保护雪绒。她甚至分不清她忧虑安意是因为担心安意的安危，还是担心雪绒的，自我厌恶再次涌上心头，唯一的解决办法便是抛之脑后停止思考。

虹的眼泪终于在月光切割着窗前打斗的身影时落下。她再次看向眼前已经因恐惧畏缩成一团的雪绒，将眼角的泪珠抹去，反复告诫自己，她是唯一还能保护她的人。她平平无奇的魔法结界早已被其他魔女在打斗中打破，即使没有人来找自己的麻烦，她们能在太阳升起前不被牵连误伤便已经是奇迹。她早已厌倦了永恒的生命，除了面临死亡的生理性恐惧，她并不害怕或者重视她的死亡，但身边的雪绒是她唯一的牵挂。

“走，我们去城西，我带你去找大魔女。”虹蹲下身，靠近雪绒，轻柔的声音甚至盖不过凄冷的月华。

雪绒似乎不想让母亲发现她汹涌而下的眼泪，她的脸仍旧死死埋在臂弯里，不情愿地摇头，但颤抖的双手仍然暴露了她的恐惧。

虹叹口气，躲在窗棱下方，几乎匍匐着溜到冰箱前，取出一瓶水贴了贴雪绒的脑袋。

“没关系的，你肯定也希望我们都活下去，如果我们做到了，我明天带你去人类世界吃可丽饼，怎么样？”

雪绒似乎这才动摇，她缓缓松开双臂，抬起脸，莹莹的绿眼睛泛着水光，脸颊因为眼泪的侵蚀已经有些皴裂。虹拿起纸巾替她擦拭，而雪绒拿起她手中的水瓶将水咕咚咕咚吞咽下肚。

虹再次因为自己的无能而红了眼眶。她多么希望自己也是一个魔力强大，掌管万物其一的大魔女，可惜同大部分人一样，幸运之神不曾临幸过她。

“你要去找安意吗？”雪绒稚嫩的脸庞说起话来却异常清澈冷静，甚至不像个孩子——这也许是所有幼龄魔女的特点。

“安意可能不行，她今晚自身难保，我们也不要去给她添麻烦了。”虹说，“我们去找艾琳。”

“你确定她不会也杀了我们？”

“她可能不想管我们，但也没有必要杀了我们，大魔女里还有一些人性的，除了安意就是艾琳。我们总要去碰碰运气，我们已经这么倒霉了，该到好时候了。”

“那好吧。”雪绒点点头，钻进虹的披风里。俩人走进这混乱不堪的世界里，在魔光交织成的网络中逐渐压缩为一个零星的墨点。




## （2）
“我就没见过咿莫按套路出牌，从念咒语还要用嘴的小魔女到安意，她和什么人打架都上来直接开大，明明用普攻就可以解决的事情，她偏偏要掏魔杖。”艾琳托着腮，不仅没有因为咿莫的暴走而心神不定，反而好整以暇似的继续喝着杯子里的酒。

“你怎么知道她针对的是那群小魔女不是你？”时伢抬眸。

“那我也没见到她杀到我家去啊。”艾琳嘴上说着，眼神却向窗口咿莫屋顶的方向飘忽。

“安意今天醉得不省人事地回来，咿莫要在自己家里守着她，怎么跑到你家去找你。”

“···喝醉了？”艾琳手中摇晃的酒杯微微顿了顿，随后轻叹一口气，“哎，她今晚要是真的出事了，你觉得咿莫会放过我？她找死还要拉个垫背的。”

“她本来就不喜欢你，也不想活，这样一石二鸟有什么不好么。”

“···你到底是谁的朋友啊？！”

未等时伢翻白眼，一阵轻微的敲门声便打破了艾琳的逢场作戏。至少在这月亮都背对着的人的夜晚里，进屋还要敲门就说明了来者没有杀意。

“你家，你开。”艾琳向时伢使了个眼色，让时伢原本没翻出来的白眼又翻了回去。

时伢打开门，原本隔绝在外的惨叫声霎时侵袭进屋内，如雷贯耳。

来者是一位她素未谋面的女子。栗色的长发微微卷曲着散落在腰身，明媚的双眸却因月光的笼罩而蒙上了一层阴翳。视线相触的一瞬，她明显瑟缩了一下，垂下浓密的眼睫，将苍白的双唇呡得更紧。

这是虹第一次与时伢对上目光，月华在她酒红色眸子里反射出的光，似冰天雪地里出鞘的利剑一般冷冽。未来得及酝酿起勇气开口，对面便抢了先：“如果是来找我保护的就回去吧，你不是唯一一个因此过来的人，我不是安意，我不接客。”说罢，时伢便径直想将门关在虹的面前。虹仿佛使出了毕生的力气，将门抵在了两者之间。在时伢蹙起眉之前，她颤抖着将衣袍掀开，露出雪绒小巧的脑袋。

“实在不好意思打扰你了，我叫虹，是个普通的小魔女，这是我的女儿，叫雪绒。在这之前，确实是安意在帮助她，但是今晚安意喝多了，我不方便打扰她，而且她的女朋友在屋顶，普通人没有办法靠近，我本想找艾琳帮忙，但她家似乎没有人，我们还去了芙斯家，但是被赶了出来。我实在走投无路，才找到了你这里。”

时伢听罢，没有吭声，而是抬起双手回头看了艾琳一眼，便晾着虹，自顾自走回屋内，示意这件事不归她管。

艾琳再次叹口气，她没有料到招惹一个安意会招惹出这么多问题。她代替时伢走上前，将房门大敞，似乎完全没看到几步开外倒下的魔女，露出和平素一样俏皮的微笑：“我在时伢家就是因为我惹恼了安意想找个避难所，安意和其他小魔女不会来杀我但是咿莫不一定，所以这里也不是很安全。”

“你回你自己家我这就安全了。”时伢坐在沙发上，但仍旧关注着门外的动静。

“今天是魔女之夜你别逼我动手。”艾琳回头冲着沙发迅速道。

虹紧紧揽着雪绒，听着大魔女在魔女之夜还能有闲心开的不合时宜的玩笑，抿唇不语。

“抱歉啊，”似乎看穿了虹的心思，艾琳道声歉后，继续道，“亲爱的，这次让你们陷入危险的直接原因是我，所以如果你愿意相信我们，尽管进来吧，有我和时伢在，即使不是万全之策，但是对于咿莫来说她也不会想一边保护爱人一边和两个大魔女打架。”

虹深吸一口气，努力压下即将夺眶而出的眼泪，轻声道：“谢谢你们。”说罢，便轻轻将雪绒推进了门内。

“你在开玩笑吗？你也进来啊，”艾琳见虹打算离开的模样嗤笑了一声，“让母女分开的人是什么禽兽啊。”

虹从喉咙里小声挤出一句谢谢，畏畏缩缩地踏进了屋内，却和雪绒一起缩在门边无从落脚。

“不要这么拘谨啊，拿这里当自己家就好。”艾琳说着递给虹两双鞋套，无视时伢刀子般的目光。

“所以，这个小家伙是你的孩子？多大了？”艾琳扫视了一番面前这位眉眼清澈的小女孩，笑道。

“八岁，差不多活了人类的65年左右。”

“这样吗，所以这个孩子是你心血来潮和其他魔女拿两滴血变出来的，还是被人类男性玷污了一半的基因生下来的？”

时伢面无表情地看了艾琳一眼，说：“最好把你这些话说给你店里的人听。”

见艾琳笑而不语，虹便答道：“她是魔女和人类的混血，她爸爸在她很小的时候就去世了···也是没有办法的事情，我比较害怕人类，所以我就把她带回了这个世界生活。”

“怕人类，你为什么要怕？人类该怕你才对。”艾琳脸颊上笑容弧度不减，目光在母女俩之间游移。

“你在人类世界开店，你肯定明白。”虹淡淡地说。

艾琳轻轻笑了一声，耸耸肩，便蹲下身对雪绒说：“雪绒，你如果累了，就去卧室里休息一会，我们在外面守着，保证你一觉睡到天明。”

雪绒脸上确实写着明显的倦意，虹道过谢，便领着雪绒去里屋的小沙发上休息。

半晌，等雪绒熟睡后，虹刚走出卧室门，在外等候多时的艾琳便开门见山道：“你应该比我更清楚，但是我还是问一下好了，希望没有冒犯你——我没有感应到雪绒的任何魔力——这样的孩子在这个世界很难活下去，虽然她可以一直靠你，但是你有没有考虑过把她送回人类世界更安全？”

果然瞒不过任何人。虹叹口气，道：“是的，我觉得可能是混血的原因，再加上我本身就是一个普通魔女，魔力不强，她没有遗传到我的魔法。”

“这按道理说不太可能，怎么遗传的我不太清楚，但我认识的混血魔女里，只有魔力比母亲更强的，甚至还有一个是大魔女，就是没见过丝毫魔力都没有的情况。”

“谢谢你，也许我可以问问安意。”虹犹豫了片刻，说，“至于在哪里长时间生活，还是要看她自己，她现在在哪里都不太适应，不喜欢人类也不喜欢这里。”

“她年纪还小嘛，找不到归属感，都是正常的，别说混血了，就连时伢这种湖里蹦出来的正统大魔女，她小时候都不喜欢在魔女世界里待着，天天跑去找人类玩。现在足不出户。”

虹看到时伢的眼神瞬间倒吸一口凉气，她很害怕下一秒这两位保护她们的大魔女要因为内讧开战。

“现在不要去人类世界，过不了十来年就要一战了，你带着一个没有魔力傍身的孩子过去就是送死，要去也是等到二战结束平稳下来之后去发达国家生活。”时伢没有和艾琳斗嘴，只是冷不丁地插话道。

“一战？什么时候？”艾琳诧异地回头，“你怎么不告诉我？”

“你又死不了。”

这次虹终于笑出了声。


## （3）
太阳初升，清洗着月亮残留下的罪孽，抚恤着大地不曾愈合的伤口。 熹微的日光从高耸的山间探出头，拂去了干涸的血迹。它像在施展魔法，前一夜倒下的魔女们的尸体迅速消散，化作浮尘点点，似舞动的精灵踩着缕缕晨光盘旋而上，最终与天际相接，渺渺不知所踪。一同消散的还有那此起彼伏的惨叫声，哭泣声，弥漫在鼻腔的血腥味，以及在黑夜的庇护下似藤蔓般盘踞肆虐的恶念。几小时前的一切，仿佛只是一场似真似幻的梦魇，或是一场荒诞不经的话剧。

芙斯黑色的长袍在她行走间被微风轻轻扬起，周身萦绕的浮尘却小心翼翼地绕道而行。她无暇欣赏这个世界终归和平的光景，因为她没有兴致热爱一个将她丢入痛苦泥淖的世界。她在偌大的欧式建筑前站定，紧闭的房门仿佛在拒绝她的到来。她视若罔闻，抬起苍白枯槁的手，敲响了大门。

无人回应。芙斯了无兴致地抬手一挥，魔光乍现，门锁和四周的结界顿时脱了力。她推开厚重的铁门，内部似乎发酵了万年的化学药品味，消毒水味和医疗制品的气味扑面而来，直钻五脏六腑，常年紧闭的门窗让屋内没有一丝阳光，一瞬间便令人置身于阴湿的地窖里，甚至能听见黑暗中不知名的生物在窸窣作响。

芙斯手中团起绿光用于照明，目力所及之处，空药瓶堆积如山，纱布和止痛泵遍布会客室里几乎所有能落脚的地方，而唯一腾出空间的沙发上，蜷缩着一个奄奄一息的女子。她乌黑的长发顺着沙发边沿垂落在地板上，被她捋得杂乱无章，浑身遍布着触目惊心的伤口和疤痕。

这便是被这个世界奉为神明的魔女。无数个世界，无数个现在，无数个日升月落，无时无刻似钻头一样咆哮着低吼着，从她隐形的第三只眼里钻入她的大脑，作为一个人体的脑容量无法接受的信息体量，如此强加而来的全知全能让她从诞生的那一刻起便头痛欲裂，每一秒都在被挫骨扬灰。她忍受着魔女也无法承受的疼痛，像丛集性头痛患者一般，像癌症患者一般，喝药如吃水，日夜流泪，四肢因长期的注射变得血管硬化，遍体鳞伤。她像被沙漠风化了成千上万年的断垣残壁，永远奄奄一息，永远屹立不倒。

见此惨状芙斯的眼底甚至没有流淌过一丝怜悯——她从出生起就看到了一切未来，包括此刻她面对的女子。未来与她而言无非是旁人看不见的过去，是作者早已完成却未公布于众的剧本，她只是未来的傀儡，创作家的提线木偶。

若海早就感应到了结界被打破，她缓缓从沙发上撑起身，抹开额头上几绺被冷汗浸湿的刘海，扬起脸，看向芙斯似死人一般毫无光泽的双眸。

即使若海的容貌再美艳也遮不住她在黑暗中还闪烁着血光的眸子。凝视若海的眼睛似凝视着深渊，或是凝视着人脑无法理解的高维空间，莫名其妙的恐惧油然而生，芙斯即使不意外这种情绪，却不代表不会产生这种情绪，她移开了目光，说：“昨晚有个叫虹的魔女找到我，希望我能保护她的女儿，但这件事情不在我能看到的未来里，尤其是她的女儿，我的记忆里没有任何和她的交集，但是很明显她昨晚出现在了我眼前。”

“那真是吓坏你了，你昨晚那副惊恐的模样倒像个正常人。”若海虚弱却波澜不惊的语调里听不出任何情绪。

芙斯自知若海能看到一切，便也不反驳。她继续说：“包括我来问你的这段对话，也不在，所以我在问你之前也并不知道答案。”

“我也没有答案给你，芙斯，”若海无力地按着仍在隐隐作痛的前额，“我所看到的宇宙里，她并不存在于这个世界，离我们比较近的平行宇宙里有她，但是在这个世界里我能看到的未来和你是一样的。”

恐惧再次爬上芙斯的心尖——对于她而言失去对未来的掌控无异于一觉醒来发现过去的既定事实被篡改，自己深信不疑的记忆一夜间土崩瓦解。多年来几乎僵化的面庞无法做出夸张的表情，但是若海也能从她死寂的眼睛里读出一二。

“我解答不了你什么，缕清世界线和保持意识清醒我只能二选一。”

“先等一下。”

若海还未来得及向沙发里倒下，一声清澈稚嫩的声音划破了屋内的沉寂，从两人头顶飘忽而下，这次连若海眼底也闪过一丝惊异。她与同样震惊的芙斯对视，心中都在求证她们判断的准确性。

“百原······？”芙斯难以置信地从口中挤出少女的名字。上一次百原出现，还是无人记得多久之前的死亡魔女失控时。她就像乌鸦，无丧不出声。

“嗯。”随着少女的身形同她的声音从黑暗中似拼图一般显形。她点点头，她周身环绕皎洁的光辉，她拧起秀气的眉峰，白色的睫毛上下蹁跹，令她似下凡的天使神圣不可侵犯。她的声音也如同歌唱清晨第一滴露水的百灵鸟，清澈空灵，甚至无法追根溯源。

“抱歉我能听到你们说话，我刚才看了一眼，也看不到这个小女孩的存在，”百原说，“她的能量在我的维度看来是叠加态，越靠近你们越不稳定，时有时无，她在这个世界既存在也不存在，她同时拥有两种状态。我不知道你们该怎么理解这件事，我也没办法解释，但是这说明她可能是我们世界里的一个漏洞，随时可能坍缩。”

“你想管这件事么？”芙斯问。

“我不知道，”百原说，“但是我希望能和虹沟通一下这件事，也许她待在人类世界，对双方都更安全。”

“你要把她驱逐出去？”芙斯问。

“任何人都没有权力驱逐魔女，我们只能沟通和建议。所以如果我们三个一起去，至少会有一些威信。”百原说。

“委婉的驱逐而已。”若海说罢，立刻躺了回去，紧蹙的眉不知是因为疼痛还是不满。

“那我也委婉一些，”百原话音未落，便鬼一般瞬间飘忽到了若海眼前，且不再维持魔女的外形，而是直接扭曲成各种不规则的几何体，像金钟罩将若海瘦弱的身躯团团包裹，散射的强光加剧了若海的疼痛，“你是这个世界里神明级别的存在，你不想管事，不想托举这个世界，至今也没人要求你，我只是希望你可以帮我这个小小的忙，让这个世界变得哪怕安全一点点。”

若海瞪着眼前这团能瞬间打散自己体内所有碳链的几何体，沉默半晌，最终捂着头翻过身去。

“谢谢。”百原的声音轻巧地穿过耳膜，几何体恢复成一团人形的纸片向若海优雅地鞠了一躬，随后消散得无影无踪。屋内再次回到了近乎死寂的黑暗里，仿佛她未曾存在过。


## （4）
艾琳裹紧衣袍，厚重的帽檐遮住了她张扬的粉发，也抹去了眼瞳里几分明艳的粉色。

她缓步走向这栋熟悉的瓦砖砌成的平房前，杂物和煤炭胡乱地堆在墙根，似乎很久没有人打理过。由于临近铁路口，氤氲而上的浓烟呛得她几乎睁不开眼。

果然卖出去的戒指还是全部用于归还债务了，房子一点都没有得到修缮。艾琳想。

查理和瓦伦西亚成婚的当日，安意带着艾丽卡离开教堂后，坐在观众席的艾丽卡一家灰溜溜地离开了婚礼现场。艾琳见两人大局已定，悄悄跟上了艾丽卡一家人的步伐——她毕竟不是真正的伴娘，她对贵族之间上演的过家家也了无兴致。完成了客人的委托，她便没有必要继续停留，瓦伦西亚日后也未必想看见她——她的存在只会一直让瓦伦西亚的愧疚无法沉眠。

她却没有想到艾丽卡的父母会从苦苦哀求的女儿手里硬生生掰下那枚价值连城的戒指，转手就走出家门去了典当行。结果便是，艾琳半路截胡，花了瓦伦西亚近乎两倍的委托费才把那枚戒指赎回来。一单生意，被她做得劳神伤财。

艾琳插在口袋的指尖触碰到了木质首饰盒的纹路，她暗暗叹口气，敲响了被煤炭熏得黝黑的木门。

“哪位？”木门吱呀作响，艾丽卡的父亲不怀好意地上下打量了艾琳一番，问。

他上周才讹了自己这么多钱，竟然这么快就不记得我的脸了，我还长得这么漂亮。艾琳心想，但也不打算深究：“您好，请问艾丽卡在吗，我是来送东西的。”

“什么艾丽卡，我家没有这号人，你走错门了。”艾丽卡的父亲不耐烦地解释完，不等艾琳开口，便把门重重地摔在艾琳眼前。

艾琳站在门前沉默了几秒，深吸一口气，才转身离开。

约走到十步开外，她又转回头，抬手时魔光乍现，艾丽卡家原本便松动的房顶訇然塌陷了一半。她甚至没有驻足听屋内的尖叫声，便径直走向铁路的对面，消失在一片浓烟中。

艾琳赶到店里时已近黄昏，却发觉上锁的门早已被人打开，屋内还有烛光闪动。

“你如果站门口冷就直接瞬间转移进来等我，别撬我门锁。”艾琳说着，褪下衣袍挂在门后，扎眼的粉发重新跳跃回安意的视线里。

“你在说什么？你没有锁门，我只是进来点了灯。”安意说着，把手中的宣传单递了出去。

我没有锁门么？艾琳没来得及多想，便被眼前的标语吸引了注意力——

你有难以解决的情感问题吗？帮您解决一切情感烦恼！

<p align="center"><strong>
丘比特的使魔，我们是专业的！<br>
认准艾琳小铺，拥有幸福人生！<br>
女生委托半价！<br>
营业时间：日落至午夜，具体时间因季节变动。<br>
（详情请撕下虚线处）
</strong></p>

“这就是你一个有几十个博士学位的人想出来的广告？”艾琳猛地抖了抖手中的单子，说，“喊你来甚至不如我自己写。”

“我从一开始就是这么说的！”安意眼疾手快地从艾琳的指缝间抽出纸片，仿佛担心它会被艾琳粉身碎骨，“你那么坑我朋友，我能坐在这里帮你想广告你就该谢天谢地了，写什么你用什么。”

“你纯粹想报复我。”艾琳一下子瘫在用于顾客落座的沙发上，漫不经心道，“说起来，艾丽卡怎么样了？”

“你现在关心她做什么？”

“尽可能地弥补一下我的错误啊。”艾琳实话实说。

“你承认你做的事情是错的了？”安意站在沙发前，交叉起双臂，碰巧在居高临下的角度望着艾琳。

“活了这么多年你还在纠结对错，你觉得我做错了我就做错了呗，不然我还要怎么说才能让你把这件事翻篇，我一定洗耳恭听。”艾琳语气温淡，但眼中闪烁的锋芒却不亚安意。

安意抬起头翻了一个白眼，才说：“我修改了一些记忆，让她变成一个贵族公爵的养女了，所以她的原生父母已经忘了她的存在。”

艾琳听罢，心想果然和自己的猜测大差不差。她摇摇头说：“你这个可怕的能力让我怎么不怀疑这个世界是十秒之前被你造出来的。”

“我为什么要造一个我讨厌的人？”安意盯着艾琳说。

“那你去问你自己，”艾琳说，“是哪一家公爵？也在伦敦？”

“是啊，”安意说，“那家比较合适，我没找到没有子女的贵族家庭，那家没有女儿，只有两个儿子，而且都基本不在家也都和公爵关系不好，大儿子是个天才，我以前见过他，小儿子好像还是个挺有名的魔术师。他们家族姓埃普西隆，历代出天才，好像跟皇室也有些生意往来。”

“······埃普西隆？”艾琳听到这个熟悉的音节顿时直起了身，“你说叫埃普西隆？”

“怎么了吗？”

“那是时伢小时候那个······”艾琳罕见地收起了嘴角的弧度，提高了音量，“那是谁我想不起他的名字了，你见过的！”

拥有超忆症的安意瞬间明白了艾琳指的是什么，她惊呼一声，大祸临头地抬起双手捂住口鼻，与艾琳对视了几秒才嗫嚅一声：“诺伊。”

“对，诺伊！”艾琳提起这个熟悉的名字甚至有些恍如隔世，“你给艾丽卡选谁家不好非选诺伊家。”

“我也不知道诺伊姓埃普西隆啊！”安意的声音闷在双手间，“怎么办，没关系吧，这都几百年了，我加个艾丽卡进去他家也不会破产啊！不让时伢知道就行了。”

这段对话似乎同时让两人陷入了回忆，她们不约而同地轻声叹了口气，轻得只有一缕若有若无的鼻息。

“我今天先关门了，还有点事情要办。”半晌，艾琳终于打破了沉默，“你也早点回去吧。”

安意也不再刨根问底，而是望着自己在墙壁上跳动的影子，沉默地点点头，向门外走去。艾琳头疼地望向被安意复印了几百份的传单，不知如何安置是好。她随后披上袍子，锁好门，骑上扫帚，小巧的身形隐匿在层层云隙间。

谁想兜兜转转，埃普西隆的宅邸里又有了一枚闲置的戒指。

<div class="chapter-nav">
  <a href="{{< relref "fiction/to-serein/main/01" >}}">« Prev</a>
  <a href="{{< relref "fiction/to-serein/main/03" >}}">Next »</a>
</div>

