+++
title  = "Chapter XII"
draft  = false
series = ["To Serein · Main"]
tags   = ["To Serein"]
date = 2026-01-19
ShowToc = true
weight = 12
hiddenInHomeList = true
+++

## (1)
---
伦敦刚下过雨，雾蒙蒙的天空里连教堂的尖顶都被遮得严严实实。车站人声鼎沸，好在麦瑟尔高挑的身形在窜动的人流里十分显眼。克洛伊挥手向他打招呼，麦瑟尔罕见地露出了温暖的笑容，和平素待客时完全不同。他逆着人流迎上前去，顺手接过她的行李。

克洛伊亲了亲他的脸颊，问：“怎么一年没见，你憔悴了这么多？再这样下去都不帅了。”

“哈哈，老了呗。”

“你才多大点就说自己老，”克洛伊娴熟地帮他理好围巾，“好好照顾自己。”

麦瑟尔应着克洛伊的话，俩人有一搭没一搭地聊天，只有在克洛伊面前，他才不至于把身上的每一根线条都绷紧。

“你有没有考虑换辆车？旧得不成样子了。”麦瑟尔启动车辆没多久后，克洛伊便问道。

“还能开，暂时不打算换。”麦瑟尔的视线落在水汽氤氲的路面上。他腾出一只手揉了揉酸涩的后颈，心想确实可以换一辆更舒适的车了。

“在你们这个地方我连气都喘不上来，”克洛伊托腮，窗外的行道树在她眼前层层叠叠地掠过，她叹口气道，“如果你爸不是因为要紧事喊我来，我今天就要买车票回去。”

“他也没跟我说是什么事，”麦瑟尔说，“只说让我明天过去。”

“他就是这样图自己方便不顾别人死活。”克洛伊直言不讳。即使年近六十，她的目光还是和年轻时一样犀利。
	 
麦瑟尔讪笑一声，转移话题道：“我一会打算去艾丽卡的新店里为她庆祝一下，你要一起来吗？”

“你信里提到的收养的妹妹？”克洛伊问，得到麦瑟尔肯定的答复后，说，“好啊，我从来没见过她，正好看看你信里说的那些好话是不是真的。”

麦瑟尔笑而不语，将车驶入稀释不开的浓雾里。 

<p class="extra-top">艾丽卡握上铁质的门把手，分不清她的手和门把哪个更凉。她将求助的目光投向身旁的艾琳和安意。俩人也因为今天的重要场合身着正装，安意穿着厚实的学生裙，艾琳则戴上了她钟爱的贝雷帽掩盖发色。俩人都微笑着，美得似刚从油画里走出来的少女。只不过安意的笑容更亲切和蔼，艾琳则一贯的漫不经心。</p>

“怕什么？有我在呢，你搞不砸的。”见艾丽卡迟迟不敢下定决心，艾琳便说。

艾丽卡点点头，深呼吸时鼻翼还在轻轻翕动。

她一鼓作气地拉开了大门。门并不重，也很新，拉开时甚至没有噪音。日光溜进逐渐敞开的门缝里，像是一道刀锋割开了画作的最后一道保护膜。画作里的山坡迎来了朝阳，少女的双颊泛起了红晕，水波里的落日也闪烁起了光斑。

“你们也帮帮我，”艾丽卡站在阳光下，说，“我不想一个人发传单，太尴尬了。”

“这我帮不了你，” 艾琳边说边将艾丽卡推出门外，“你就顺着这条街，看到谁就把传单塞到谁的手里，如果有人拒绝，你就往他脸上甩钱，让他弯腰把钱捡起来来你的店里参观。没有人不爱钱。”

“你别听她胡扯，”安意立即打断口无遮拦的艾琳，对艾丽卡说，“你好好发传单就行，被拒绝了就找下一个，总会有人接受的。”

艾丽卡望着艾琳亮晶晶的眼瞳，无奈地叹了口气，手中的一沓传单几乎被揉搓成了一团。

“我还是去帮她吧。”安意目送着艾丽卡，见艾丽卡低着头，连路都走不直，便有些于心不忍。

“少管闲事，”艾琳说着，倒起了给新顾客准备的葡萄汁，“她得慢慢学着不要脸地做人。”

“说到少管闲事”，安意盯着艾琳手里那杯快被阳光晒化的葡萄汁，“你是不是对她的画做手脚了？所有人看一眼这些画就会像看到初恋那样爱不释手是吗？”
 
艾琳握着玻璃杯的手一顿，在杯中液体一个踉跄，却旋即被她喝了下去。

“我还没打算告诉你呢。”

“你当我是傻子？你的魔力气息在这些画里都满得快溢出来了。”

艾琳耸耸肩：“我碰巧挺喜欢这个小孩的，她既然想出名，我就帮帮她呗。”

“你喜欢归你喜欢，”安意摇摇头，“你有考虑过艾丽卡愿意走捷径吗？”

“你是说那个被你通过篡改英国贵族全家记忆才从每天踩缝纫机的贫民摇身一变变成公爵千金的艾丽卡？”

安意气得深吸一口气。她本身就不擅长吵架，自知说不过伶牙俐齿的艾琳，便一言不发地背过身去，碰巧直视一幅坐在床边怀着孕织布的女性的油画。她被画作吸引过去，夕阳下的针线像绳索一般缠绕着孕妇的双手，她则将头偏向了窗外，好似在看远景的几只黑色乌鸦。

“娜塔莉？”看过艾丽卡记忆的安意惊讶地脱口而出。

“谁？”艾琳转过身。

“娜塔莉，艾丽卡在纺织厂的朋友。她跟你提起过吗？”安意边说边打量着这幅油画。

艾琳走上前，偏了偏头，说：“好像是提过。前阵子艾丽卡回纺织厂，见娜塔莉怀孕了想把胸针送给她，还被拒绝了。看来艾丽卡是又回去找她当模特了。”

“她真是为了这次的开业下了很多功夫啊，”安意仔细地端详着油画的笔触，说，“她好像完全没有在写实，因为根本没有人会在这么昏暗的落日下做针线活，反而光线像是在体现娜塔莉的心理活动。”

“我看不懂，”艾琳说，“我只觉得画得好看。”

安意翻了艾琳一个白眼，继续道：“艾丽卡很有天赋，我相信她不需要你的魔法也会出名。”

安意话音刚落，便听到门口的喧闹声由远及近。定睛一看，竟然是蹦蹦跳跳的艾丽卡，身后还跟着麦瑟尔，和一个中年女人。

虽然走在麦瑟尔身旁的女人看上去并不认识店里的两位魔女，但看过麦瑟尔记忆的安意和艾琳都立即认出了那是麦瑟尔的医生母亲，克洛伊。她的身上完全看不出任何贵族气息，常见的棕色眼睛和攀上银丝的头发配上廉价的衣裙和外套就如窗外啁啾的麻雀一般朴素又轻盈。

“我找到第一批客人啦！”艾丽卡说，“我刚碰上要来我店里的哥哥，还有……”艾丽卡顿了顿，小心翼翼地看向克洛伊，似乎不知道该如何称呼她。

“克洛伊。”克洛伊淡淡地笑道。

“克洛伊！”艾丽卡立即接到，旋即转向魔女们，“这是我的朋友们，安意和艾琳，没有她们的帮助我就不可能有今天！”

艾琳和安意向克洛伊做了标准的提裙礼，对方也礼貌回应。艾琳没有意味的目光瞟了麦瑟尔一眼，但不等麦瑟尔反应，便迅速移开了。

“你宣传给自家人可不算数，”艾琳说着走上前，优雅地从艾丽卡手中抽出了传单，“还是我来吧。”

不等众人回应，艾琳便从麦瑟尔身侧滑过，走出了画室大门。

安意探究似的目光瞟向了麦瑟尔。而对方也只是扬起温和的微笑向她浅浅鞠了一躬。

克洛伊自然察觉到了微妙的气氛，但她没有多言，而是配合着艾丽卡接过了饮料。只有艾丽卡还沉浸在开业的喜悦中，兴奋不已地介绍起自己的画作。她的画确实像有魔力一般，只看一眼便被深深吸引。麦瑟尔和克洛伊很快便被拉进画中的世界，思绪也完全飞离了现实。

麦瑟尔并不像艾丽卡那般腼腆，亦或者他的腼腆已经在未来公爵的身份里被消磨殆尽。一一欣赏完艾丽卡的画后，他便从桌上拿起剩余的传单，走到大街上逢人便宣传。大雾天里，他深绿色的风衣被秋风扬起，颀长的身形在雾里似一根旗杆给路人指明方向。不少认出他的身份的路人欣然前往艾丽卡的店里参观，即使没有认出来他的路人也因为他那张长得不错的脸驻足了片刻。

克洛伊坐在店内，佯装跟客人们交谈，实则时不时地瞟一眼局促的艾丽卡。她确实和麦瑟尔在信里提及的如出一辙，善良，胆小，冷不丁地被客人搭话时就会瞪大眼睛，支支吾吾地问一句答半句，像一个受惊的小松鼠。而一旁的安意则恰恰相反。她落落大方地介绍艾丽卡的画作，和客人聊得有来有回，还时不时逗得他们开怀大笑，她银色的眼睛闪烁着锐利的光泽，言谈举止像极了气质非凡的贵族小姐。艾丽卡真该跟她的朋友学一学社交技能，克洛伊心想。除此之外，她仍然记挂着刚踏进店里时撞见的粉发女人，但对方却像消失在大雾里一般无影无踪，直到稀稀落落的客人走光，麦瑟尔发完传单，也没见她回来。

“你们不用等那个粉头发的回来了吗？”见艾丽卡开始收拾画室，麦瑟尔也没有异议，克洛伊有些诧异地问。

麦瑟尔戴手套的手微不可见地顿了顿。艾丽卡见他没有接茬的意思，便笑道：“她应该是去别的地方了，不用担心她。”

“现在天黑得早，你们确定不用去找她吗？麦瑟尔可以开车。”克洛伊的目光在麦瑟尔和艾丽卡间游移。

“不用了，”这次安意接下话柄，她毕恭毕敬地向克洛伊道，“我今天刚巧也开车了，我去找她就行，不用麻烦夫人您和埃普西隆博士了。”

克洛伊见所有人都是一副三缄其口的模样，便也不再追问。


## (2)
---
麦瑟尔原本想将克洛伊安置在自己的庄园里，但被一向反感兴师动众的克洛伊反对，她坚持住在麦瑟尔的单身公寓里。

“我就住两天，没必要去你那个大得瘆人的宅子。”克洛伊一边换鞋一边说。

“我这里只有一间卧室，”麦瑟尔放下行李，说，“我睡沙发吧。”

“不用，我睡沙发就行，”克洛伊说着，撑着身体坐在沙发上，似是在鉴定松软程度，“这沙发也舒服得很，你睡反而不够长。”

麦瑟尔见母亲坚持，也就不再执意要她睡床。他也没有闲下来，刚拾掇好外衣和行李，就去开放厨房给克洛伊接了一杯冷水。

克洛伊接过水杯，又道：“你也把家里收拾得挺干净。”

“以前被你骂怕了。”麦瑟尔轻描淡写道。他坐到克洛伊身旁，翻开从邮箱里刚拿出来的报纸。

报纸的头条赫然刊载着牧师被庭审的新闻。由于安意的表现出众，连她曾经任教的伦敦大学学院都一并被表彰，甚至还获得了一笔可观的捐款。而安意为弱势群体出头的英勇行为在媒体的大肆宣传下，已经有不止一位知名律师，愿意免费为受害者们在后续的庭审里辩护。

安意一定感觉卸下了一口重担。麦瑟尔心想，将报纸翻到别的版面。	

<p class="extra-top">第二天一早，麦瑟尔便穿着整齐的嵌套西装，载着克洛伊来到了埃普西隆家的庄园。管家早已在门口等候多时，克洛伊自然对这雄伟的建筑没有兴趣，她在最希望能踏入的时候被拒之门外，此刻也不再愿意多看它一眼。麦瑟尔也自然不会要求她对这里展现多少敬意，甚至他自己对此地的敬意都少得可怜。</p>

走在方方正正的石板大路上时，麦瑟尔注意到了不远处停在绿荫里的，镶嵌着德维尔家族徽章的马车。他虽满腹疑惑，却也没有多问，而是礼貌地跟随管家走进一楼正厅的会客室。

会客室里，该隐难得身穿正装，趁得他布满沟壑的脸愈发不苟言笑。令麦瑟尔意外的是，沙发上还坐着德维尔一家，而坐在正中间的小姐，正是先前他在教堂的废墟前有过一面之缘的凯瑟琳·德维尔。她的装束和上次一样庄重，黄色的高腰长裙即将曳地却恰好稳稳地悬在地板上几毫米，头发盘得一丝不苟，没有用发油却一根碎发都瞧不见，眼睛里的光亮得仿佛能劈开晨雾照进观者的心里。在麦瑟尔踏进会客室后，她立即起身，向他行标准的屈膝礼。

麦瑟尔虽不明所以，却也趋于教养向她欠身。

“早安，德维尔小姐。今天的雾很大，希望你们在来的路上没有遇到麻烦。”

“早安，埃普西隆先生，”凯瑟琳沉静地说，“感谢您的关心，我们一路很顺利。”

该隐和凯瑟琳的父母似乎都对麦瑟尔的谈吐和气质非常满意。麦瑟尔望着凯瑟琳年长的父母眉宇间欣赏孩子一般的目光，心底顿时警铃大作。

“看来你俩认识，”一心沉迷于研究，几乎没有社会化过的该隐，不仅没有向儿子和克洛伊打招呼或者邀请他们落座，说话间更是连敬语都懒得用，“我给你介绍一下，这是你的未婚妻，凯瑟琳·德维尔。”

该隐的话一出，连刚要落座的克洛伊都又撑起扶手重新站起来。麦瑟尔没有立即答话，嘴角的笑意也崩得越来越紧。

别说麦瑟尔，连克洛伊都能看出来该隐在瓦伦西亚的婚礼前两天，才把德维尔一家，把她都叫到麦瑟尔面前，在他不知情的情况下扔下这颗炸弹的目的是什么。该隐当然知道麦瑟尔不听话，讨厌家族，而且一心想破除魔女的魔咒，他用这样极端甚至卑劣的手段无非是想利用麦瑟尔的道德感逼他在社会浅规则下就范。

“不好意思，我根本不知道有这样的婚约？”半晌，麦瑟尔深吸一口气，才开口道。他的笑容已经褪去大半，唯一的弧度是他的修养在强撑。

“你现在知道了，”该隐不耐烦地摆摆手，“你们既然认识，就更方便了，后天记得一起出席婚礼。婚期你跟他们父母商议，我要去实验室了，马上细胞再放着就要死了。”

“德维尔小姐也是今天才知道的么？”麦瑟尔转身问，不再用敬语。

“已经一月有余了，”凯瑟琳不顾该隐的挤眉弄眼，垂下头缓缓道，“请原谅我，埃普西隆先生，那天我听说了教堂炸毁的新闻，觉得您作为最大的捐赠人，很可能去现场勘察，才特地找借口代替家父在教堂前和您制造偶遇的。”

凯瑟琳的母亲便礼貌地接话道：“真的很抱歉，埃普西隆先生，我们也没料到凯瑟琳会如此鲁莽。但凯瑟琳回来之后，一直在跟我说您的好话，说您风度翩翩，彬彬有礼，让我们也非常放心。今天见到您本人，果然凯瑟琳所言非虚。”

麦瑟尔不再顾及自己的仪态，在凯瑟琳父母说话间，将双手伸到了风衣的衣袋里，默默在黑暗中握紧。他半倚在墙壁上，脊背却绷紧得像一根满弓的弦。见该隐已经打算事不关己地离席，便用他低沉却响亮的声音说道：“很抱歉，我无法承认这桩婚事。我对订婚不知情，也从未同意过。”

凯瑟琳没有立即回应，而是握紧裙摆，默默后退，给怒气升腾的该隐让位。

该隐的怒气也并不令麦瑟尔意外。他猛然转回身，手杖像皮鞭一样抽着地板，每一下都似敲在旁人脆弱的神经上，说话间连胡须都挤成了一簇。

“这事不是由你说了算，是我说了算！”

“那为什么英国的法律和你说得相反？”

“法律还说你根本不能继承我的财产和爵位！”该隐气得摔了手杖，“钱和地位你都享受了，生孩子你就不愿意了，吃白饭还挑嘴？”

“这根本不是责任的问题，是你背着儿子给他订婚的问题，不要偷换概念。”克洛伊突然插嘴。

“这里轮到你说话了吗？”

“最该闭嘴的是你！”克洛伊提高音调向该隐吼道。她拧起眉峰，她的步伐比该隐要稳健得多，该隐被她的手一推，险些没站稳，“这个世界对你真是太好了，七十多岁的人讲话都能处处得罪人，你到底是怎么活到今天的？你一句话得罪了麦瑟尔，得罪了德维尔一家，得罪了我，就算人家对麦瑟尔印象再好，看到你这幅德行也不会放心把女儿嫁给他。”

该隐看着克洛伊的眼睛，还想再说点什么，但却因为克洛伊的话犹豫了。德维尔侯爵借机道：“埃普西隆公爵对英国的贡献有目共睹，他说话不过是直了点，我们不介意的，”说话间，他的视线转向麦瑟尔，“我们尊重你的决定，不如你后天就带着家女，在婚礼上相处相处，如果感觉还不错，我们再商量之后的事情也不迟。”

“是啊，感情不能强求，”德维尔夫人也说，“也怪我们没有提前写信告知，之后的事情之后再说吧。让您和公爵之间产生这样的矛盾，我们实在过意不去。”

“不用过意不去！”该隐恢复了先前暴躁的神态，“他就是喜欢跟我对着干，并不是对凯瑟琳有意见。我哪怕要他吃牛肉，他也会说牛有疯牛病，不能吃。不过放心，我有的是手段治我儿子，只要你们愿意，我就会给你们安排婚约。”

麦瑟尔闭上眼睛没有吭声，仿佛在极力压制心里的怒火。克洛伊深深地落下一声叹息，感到头痛地扶额。而该隐确实没有任何社交技能，不仅完全没有注意到德维尔一家的尴尬，反而嚷嚷着要去实验室，再不去他的细胞就要死光了。

该隐急匆匆地离开后，会客室陷入短暂的沉寂。麦瑟尔毕竟跟父亲不同，他知道察言观色，也知道在德维尔家已经给他楼梯下的情况下，他不便再落井下石。他向凯瑟琳礼貌地鞠躬，道：“能带德维尔小姐出席婚礼，我非常荣幸。”

“我也是，埃普西隆先生。”凯瑟琳也向麦瑟尔行礼。

“是啊，你们就以暂定的未婚夫妻的名义，在婚礼上随便逛逛，”德维尔侯爵说，“本身婚礼的重点也在金斯利公爵上。你们以后多相处，再做决定也不迟。”

麦瑟尔笑了笑，将手递向德维尔夫妇，扶他们起身，道：“你们不惜路途辛苦特地来到埃普西隆庄园，不知我是否有这个荣幸，留各位在埃普西隆庄园里共进晚餐呢？”

“我们非常荣幸，谢谢。”凯瑟琳代表父母欣然接受邀请。

“十分感谢各位赏脸，”麦瑟尔说，打开房门，为客人们开路，“现在离傍晚还有一会，不知道侯爵是否喜欢钓鱼或者骑马？庄园的西面有一片湖，里面的鲈鱼十分鲜美，马厩里也有好几匹闲置的马，我们也可以骑马在湖后面的树林里散步。”

“感谢您的盛情邀请！”侯爵顿时来了兴致，“我可喜欢钓鱼了，但是总是钓不上来几条好的，现在的鱼可狡猾了，咬钩也知道只咬前端的肉······”

兴许是因为麦瑟尔的言行无可指摘，德维尔夫人很快将无理的埃普西隆公爵抛之脑后，她挽着女儿凯瑟琳，走在麦瑟尔和侯爵身后，低声告诉女儿，他们真是择到了良婿。

一群人里，只有走在队末的克洛伊笑不出来。她太清楚麦瑟尔的秉性，此时看着他笔直高挑的背影，突然明白为什么他变得那么憔悴了。


## (3)
---
瓦伦西亚双手交叠，中规中矩地坐在梳妆台前，让贴身侍女将头饰上的最后一片花瓣捋顺。

侍女从镜子中看着她，夸赞她的美貌，瓦伦西亚木讷地点点头，嘴角勉强扯出了一个笑容。请侍女离开后，她望着镜中美丽得陌生的自己。她一袭白衣，蕾丝的头纱层层叠叠地倾泻在地毯上。她被礼物和鲜花簇拥着，仿佛是其中最圣洁的祭品。

瓦伦西亚垂下头去，戒指盒里的戒指晃得她头晕。她趿着硌脚的高跟鞋，缓步走向了阳台的门前。宾客们已经陆陆续续地入场，华贵的礼服在逐渐西晒的日光里飘忽着不属于自身的光泽。花园仿佛是一个被精心打扮的贵族小姐，装点着各式各样名贵的花朵和植物，白色的法式高脚凳坐落在喷泉的两旁，正中央的红色地毯彷如佳人们跳动的心脏。

埃普西隆家的成员们刚踏入府邸的花园，便有形形色色的宾客们上前攀谈。尤其是麦瑟尔和挽着他的胳膊的凯瑟琳，被屡屡恭喜和祝福，凯瑟琳端庄美丽得似从油画里走出的维纳斯，一一回应着每个上前寒暄的人，麦瑟尔则一直保持着优雅礼貌的笑容，既没有纠正，也没有顺着对方的话茬说下去。

“家里暂时安排的。”再被又一对八卦的贵族夫人们盘问后，麦瑟尔才开口，礼貌地微笑道。

“这可是好事，”夫人似乎看出了对方不愿多说，便劝说道，“我当年和我的丈夫也是包办婚姻，现在日子虽然不及你家辉煌，倒也蒸蒸日上。二位站在一起十足的登对，我相信你们今后一定会非常幸福的。”

麦瑟尔的脸上没有多余的表情，他讪笑一声，将手臂搭在身前做敬礼状。整齐的西服衬得他额外的英俊挺拔，说道：“我倒是也希望能有夫人您这样的福气。您不仅将家事打理得井井有条，和公爵相濡以沫，两个女儿也出落得愈发标致——恕我眼拙，我今天倒是没有见到她们。令尊们最近还好吗？”

提到女儿，贵族夫人立即提起了兴致，滔滔不绝地说起自家孩子的琐事。麦瑟尔和凯瑟琳不厌其烦地倾听着，间或点头附和，连艾丽卡在一旁都开始厌倦这番无休无止的虚与委蛇。比起此刻打着领结挺直腰杆，说话一丝不苟的麦瑟尔，她还是更愿意亲近那个满脸疲倦地靠在沙发上的他。

艾丽卡身穿和眼睛颜色一样的墨绿色礼裙，袖口微张，华丽而不繁复的衣领衬得她像盛夏里蓬勃的莲叶，细碎的钻石不顾她的反对，被小心翼翼地编织进她粗糙的亚麻色卷发里，让她觉得自己在暴殄天物。

艾丽卡几乎没有社交经验，先前她的人生只和机器的嗡鸣声作伴。她看着天边一点点烧起云朵的夕阳，听着花园中央的喷泉如鸣佩环，机械地挂着笑容和光鲜亮丽的人们依次握手致礼。两个哥哥依然游刃有余地和宾客们寒暄着，丝毫看不出窘迫和尴尬。

她开始想念起艾琳。想到这，艾丽卡的目光便不由自主地在宾客中搜寻。然而对人类社会规则不屑一顾的艾琳定然不会像他们家族一样提前一个多小时就到场，艾丽卡的期待只得暂时落空。

当夕阳擦上地平线，将喷泉的水花镶上了金边时，艾琳的身影终于出现在花园的入口处。

一直被各路小姐盘问着礼服设计师的艾丽卡像看到救星一般疾步迎上前去。目光聚焦时，连她也为艾琳的美呼吸一滞。

虽然早已知道裙子的样式，但艾丽卡无法想象世界上有任何一个人穿上它会比艾琳更好看。艾琳穿着一字肩的礼裙，裙身通体都是淡雅的薄荷绿，布料硬挺，却能在她走路和转身间轻巧地回旋。细看才能注意到裙摆上用银线绣成一簇簇玫瑰花，还点缀着白色的珍珠，像清晨的露水，特定角度下才能看到闪着银光的花朵，朴素却高级。艾琳的发髻浅浅绾在一起，盘得并不中规中矩，看不出走向，反而有些卷曲的发丝慵懒地从盘发里钻出来。她的打扮不对称，不规矩，也不像个贵族小姐，旁人却心甘情愿地把目光落在了她身上。

“你今天太好看了！”回过神来的艾丽卡激动地握住艾琳的手，说。

“那是因为你太喜欢我了。”艾琳粉色的眼睛弯成了月牙状，睫毛压下眸子里晃动的夕阳，衬得她的瞳孔的光像宝石的切面一般细碎。她自然感到附近投向自己的灼热的目光，却视若无睹，“什么时候才能开饭？我为了今晚的海鲜自助，从昨天开始就滴水未进。”

艾丽卡终于因为艾琳还是熟悉的艾琳而放松了些许。她长舒一口气，举止都变得更自然：“应该要等仪式结束，我们转移到室内才会开饭。”

艾琳耸耸肩：“希望我到那时候不会饿死。”

俩人闲聊间，也不乏有年轻的绅士上前搭讪。艾琳顺手从路过的侍从的托盘里拿起玻璃杯喝着果汁，笑而不语，将社交的机会全部推脱给艾丽卡。被径直搭话时，她才会简短地应几声，再用自己太饿不方便多交流为理由将来者打发。

“麦瑟尔！艾琳在这里！”艾丽卡见麦瑟尔和凯瑟琳从不远处路过，大声喊道，向他们挥手。附近的其他贵族小姐们因为艾丽卡一惊一乍的举动微微蹙起眉，有些已经开始交头接耳。

艾琳顺势转过身去，迎面撞上了麦瑟尔和凯瑟琳。她嘴角的笑容的弧度仍然没有丝毫变化，视线却落在了凯瑟琳挽着麦瑟尔的右手上。

麦瑟尔在被艾丽卡喊话时脚步就有些僵硬，与艾琳对视的一瞬，他便迅速挪开了目光，仿佛被艾琳手里玻璃杯上尖锐的阳光刺痛。他甚至忘记了微笑，只同凯瑟琳一起，程式化地向艾琳行了礼。

艾琳没有回礼，只是继续挂着淡淡的笑意。

“凯瑟琳小姐，这是我的好朋友，艾琳。”艾丽卡说，将艾琳拉上前两步，“艾琳，这是我未来的嫂子，凯瑟琳···！”句末，艾丽卡似乎因为忘记了凯瑟琳的姓而突然语塞。

艾丽卡的话在众人的沉默间落在地上。凯瑟琳抬起头，看向身侧的麦瑟尔，后者棕色的眸子仍然温和地望着前方，但显然并不在看向任何一人。正当艾丽卡开始怀疑自己说错话时，艾琳才幽幽地开口。

“······恭喜。”艾琳举起手里的玻璃杯，做出碰杯的姿势，“希望你们的婚礼也像这场一样有海鲜自助。”

凯瑟琳被艾琳的话逗笑，道：“哈哈，如果那样就可以吸引您出席，我们再乐意不过。”

“我也听说了今天的晚宴上有海鲜，而且博蒙特家还特地准备了一批新鲜的生蚝，”麦瑟尔终于开口，他的视线从艾琳的裙摆上缓缓移向她粉色的眼睛，“我记得艾琳小姐您很爱吃。”

艾琳笑意不达眼底：“您记得的可不止这些。”

麦瑟尔因为艾琳不分场合地呛人愣了愣，旋即才佯装无奈地叹笑一声，刚想开口，不远处的人群里突然爆发出一阵惊呼声。一股明火似蛟龙撺上金黄色的天空，热浪席卷而来，他们不明所以地跟随着众人鼓起掌来。定睛一看，才发现诺德又开始变魔术了。

众人并不知道诺德的魔术师身份，只把他当做和埃普西隆长子争风头的二少爷，殊不知这样的表演在平日里一票难求。

临近婚礼开场，管家和侍从开始介入，并将宾客们指引到指定席位上。艾丽卡一边跟随着哥哥们在第二排落座，一边依依不舍地目送走向花园另一端的艾琳。

确认自己已经远离埃普西隆一家的视野后，艾琳举起玻璃杯，将果汁一饮而尽，一杯清甜可口的果汁被她喝得像烈酒。

乐手拉起了舒缓的婚礼进行曲。鲜花被阳光扫得一尘不染，跟随着音乐在风里轻轻摇曳，再将缕缕幽香悄无声息地送进鼻腔里。欧式宅邸庄重肃穆地伫立在庭院后方，俨然成为了最沉默的观众。

一曲终了。牧师站在台阶的最上方，开始了慷慨的陈词。

“诸位来宾，女士们，先生们。我们今日齐聚一堂，在上帝的见证之下，共同庆祝查理·金斯利与瓦伦西亚·博蒙特的婚礼。婚姻自古以来便被视为一种庄严而神圣的盟约，而查理与瓦伦西亚选择在此刻许下承诺，无论顺境与逆境，无论贫穷或富有，都将携手并进，荣辱与共。请允许我代表上帝，为这对新人送上祝福。”

牧师的话音刚落，乐声再次响起，新郎查理梳着金色的背头，身穿嵌套的西装，意气风发地踏着红色的地毯走上舞台，所到之处还飘起了浓郁的男士香水味。

他还是跟艾丽卡结婚的时候一模一样，又俗气又油腻。艾琳心想。

艾丽卡注意到的则是新郎身后的伴郎——一个月前去艾琳的店铺里骚扰艾琳不成便动粗的男人。他的洼地脸型过于有辨识度，艾丽卡不仅一眼就认出了他，还因为当晚的创伤经历，脊背顿时爬满凉意。

新娘挽着父亲，从观众席后方现身的那一刻，所有人都不自觉地原地起立。她金色的头发垂在身侧，海蓝色的眼睛扑闪着莹莹的光，夕阳温柔得似海平面的波纹，缓缓流动在洁白典雅的婚纱上，仿佛她是刚从水里冒出头的小美人鱼。桂妮维亚拥有令人惊叹的美丽，那美丽足以令任何一个男人心动；然而面前的瓦伦西亚，却足以使在场任何人动心。提琴和手风琴的音色交相辉映，在听众柔软的心湖上漾起涟漪。

与艾琳擦肩而过时，艾琳察觉到，同为新娘的瓦伦西亚，和当日被她带去抢婚的瓦伦西亚，似乎截然不同。此刻她的脸颊没有泛起红晕，她的眼神没有四处躲闪，而她的胸口更是没有跳动着只有艾琳能看见的红光。

牧师问着和艾丽卡婚礼上一模一样的问题。

“我愿意。”

“······我愿意。”

新郎和新年为对方戴上婚戒，微笑着，依次说道。

夕阳西下，天空逐渐泛出蓝调，侍从们有条不紊地陆续打开灯，点上蜡烛。随着牧师宣布双人结为夫妻，雷鸣般的掌声响彻天空，礼花四溅，瓦伦西亚在欢呼声中，将手中的捧花用力一掷。

礼花在天空里划出一道完美的弧线，众人起哄声也伴随着花束在最高点时攀到顶峰。它不出所料地落在了前排的两位贵族小姐的上方，她们在争抢间，花束被高举的手腕不合时宜地弹开。

最终，它没有遵从众人的预期，又在空中颠簸一圈，稳稳地砸在了后排艾琳的怀里。几片花瓣逸散在空中，遮挡了她的视线。

全场突然安静下来——没有人认识这个形单影只的漂亮小姐，她身边没有同伴，没有坐马车来，也没有佩戴族徽，仿佛根本不属于这里。

艾琳不加掩饰地蹙起眉，若无其事地晃动着手里的花束，纸质包装被她捏得窸窣作响。

“还给你们。”她向着前排的两个小姐喊话。不等她们回应，艾琳便抬手，花束似有魔法一般，精准地落在其中一个小姐捧起的双手里。

欢呼声重新响起。不远处的麦瑟尔转回身去，装模作样地理理袖口，指尖却不可察觉地顿住几回。


## (4)
---
待晚宴转入室内后，艾琳毫无心思欣赏珠光宝气的宴会厅，昂贵的壁画和干净得反光的木地板，刚落座，便从侍从的手里接过精致的陶瓷餐盘，在路过的餐车上一口气点了十只冰鲜生蚝。

瓦伦西亚家提供的生蚝的味道比起艾琳常去的那家更加清甜鲜美，生蚝肉混着新鲜的柠檬汁送入口中，几乎不需要咀嚼，饱满的汁水便在口中迸发开来，柠檬的酸能中和生蚝的腥气，还保留了海水的咸鲜。

太好吃了。生蚝哄得艾琳像坐着摇篮在海洋上晃荡，她吃得飘飘欲仙，全然不顾同桌的小姐们异样的目光。

“艾丽卡小姐和艾琳小姐很熟吗？”凯瑟琳见艾丽卡的眼神离不开艾琳，便笑问。

艾丽卡点头：“是我的好朋友。”

“我听说她是瓦伦西亚在法国游玩期间遇上的新贵的女儿，艾丽卡小姐是怎么认识她的？”

艾丽卡顿时被凯瑟琳问得心头一紧。她见到艾琳后，一时激动得将瓦伦西亚交代给艾琳的身份抛到九霄云外。她立马移开目光作思考状，大脑里飞速编织着谎言。

“我之前因为在筹备画室，所以去法国寻找灵感。艾琳正好比较了解店铺的装修和运营。瓦伦西亚听说了，就把艾琳介绍给了我。”艾丽卡端起精致的高脚杯，喝了一口红酒，却被辣得连连咳嗽，“······艾琳这几个月正好在英国游玩，我们见面很容易，一来二去就熟悉了。”

艾丽卡的撒谎功力真是见长，果然和艾琳待久了。麦瑟尔不禁瞟向坐在角落里的艾琳。她已经将一盘生蚝横扫一空，重新向服务生点了一盘新的。

她这么吃真的没事吗，会不会还像上次那样被送进医院。麦瑟尔心想。

“您跟艾琳看上去也挺熟的。”凯瑟琳说，将他飘忽的思绪强行拉了回来。

麦瑟尔决定顺着艾丽卡的话茬说下去：“是啊，艾丽卡经常邀请艾琳来家做客，难免会碰见。”

凯瑟琳也微笑着，不再说话。

另一边养尊处优的小姐们含沙射影艾琳不拘礼节，说新贵的教养果真不如老牌贵族。艾琳也毫不在意，反而叫住服务生，点了一份烤牛排，仿佛在更为嚣张地向她们消极式宣战，至少小姐们是这么理解的。而艾琳真实的动机只有一个——生蚝实在填不饱肚子。直到小姐们自觉一拳打在棉花上，兴致恹恹地抱团离开，艾琳也没有离开饭桌。

晚宴的舞会正式开始，新郎和新娘跳起第一只舞。瓦伦西亚换上了一身天蓝色的长裙，她牵着查理，跟随乐曲的节拍，裙裾旋转间轻巧开合，像是一起一伏排在沙滩上的海水浮沫，素雅，自然，夺人心魄。

一曲终了，欢声雷动，年轻的少爷小姐们终于找到机会释放压抑多时的荷尔蒙。他们在舞池间穿梭，交谈，邀请心仪的舞伴。

麦瑟尔向凯瑟琳弯下身，像在写论文引用一般邀请了凯瑟琳。机械，无趣，但是只要写论文，就不得不做。

凯瑟琳莞尔，向麦瑟尔行一个标准的屈膝礼，表示接受他的邀请。

乐队演奏起莫扎特的小步舞曲，表面明媚轻快，暗处的情绪却如浪潮般翻涌。

凯瑟琳牵着麦瑟尔的手，向后小跳了一步：“不知道今晚他们会不会演奏凯瑟琳的曲子。”

麦瑟尔不明所以地微笑，似乎在等她解释。

“不是我，是凯瑟琳·埃普西隆，”凯瑟琳继续说，和麦瑟尔臂挽臂地转起了圈，旋即又自嘲般地嗤笑一声，“不对，我很快也要叫这个这个名字了······我是指你的祖母。”

凯瑟琳说话间，麦瑟尔的视角正巧落在了门廊旁边的餐厅里。艾琳的粉发即使在琳琅满目的宫廷陈设里，也显得格外跳脱。她一人坐在餐桌前，慵懒地用银色叉子划拉着陶瓷盘上残余的红色酱汁，送进口中舔干净。可能是鹅肝，也可能是草莓糕点。

移步换景间，他的目光一路定格到转圈的角度不方便扭头。在旁人看来，他不过是往餐厅的方向不经意地扫过几眼。麦瑟尔望着凯瑟琳，淡淡地笑道：“我知道你说的是哪位。她的曲风确实有些像莫扎特。”

“因为他们是同类型的天才，”凯瑟琳说，“和弦精密复杂得让人怀疑这究竟是不是人类的大脑能写出来的。”

“你也喜欢凯瑟琳的曲子？”麦瑟尔问。

“我非常喜欢，埃普西隆先生。不仅我喜欢，我父母也喜欢，”凯瑟琳笑叹道，“这是我也叫凯瑟琳的原因。”

“······甚至是我会叫凯瑟琳·埃普西隆的原因。”说罢，凯瑟琳撇过头去，似自言自语地小声补充了一句。麦瑟尔听清了，却没有接话。

他们沉默地跳完了接下来的整只舞曲。连舞步都比俩人周遭的空气轻盈。

麦瑟尔和凯瑟琳是今晚除了新郎和新娘以外，最引人注目的一对情侣。当俩人互相敬礼时，舞池内外都爆发出了庆贺似的掌声。

凯瑟琳走出舞池，站在一旁休息。麦瑟尔的视线再度不经意向艾琳的方向望去。

他本因艾琳并没有跳舞的兴致而暗暗松一口气，然而他却忘了独自坐在角落里用餐的漂亮女人必定会吸引男性的注意。他刚想向餐厅迈步，便看到三三俩俩的贵族少爷们落座在了艾琳的身侧，向她言笑晏晏。她不可能没有看穿他们的求偶的神情，然而，她不回避不躲闪，眯着眼睛剜回去，笑容美丽又锋利，和在店里待客时别无二致。

只有麦瑟尔和这条裙子知道他藏起来的心事。他考虑到了用一字肩衬托艾琳流畅的肩颈线条，考虑到了裙身展开的造型能拢起她纤细的腰身，他为她考虑到了每一个细节，却唯独没有想到裙摆上用银丝穿出来的花瓣今晚只会闪烁在别人的视线里。他站在远处，看着她笑，看着她的裙摆上的细线勾着他的心坐在人群深处，捏紧了袖口处的暗扣。	

“埃普西隆少爷。”一个和他在生意上有往来的公爵叫住了麦瑟尔。麦瑟尔回过头，立即恢复了属于绅士的文质彬彬的微笑。

“我听说你会弹钢琴，不如下一首舞曲由你来弹吧。”

麦瑟尔想起和他的珠宝销售合同还没有签。他不便推脱，只好走向了钢琴旁，挺直脊背，深呼吸，将双手放在了黑白琴键上。

麦瑟尔选择了一首儿时跟着祖母凯瑟琳弹的明媚简单的舞曲。这首是凯瑟琳的即兴作品，她没有发表，却被麦瑟尔偷偷学会了。凯瑟琳去世后的日子里，他仍然时不时将这首曲子拿出来弹，像是在为放置的黑白胶片轻轻拂去灰尘。

悦耳的琴声从麦瑟尔的指尖倾泻而出。它的曲风类似于莫扎特的小步舞曲，但它不炫技，也不喧宾夺主，每一个节奏都卡在脚尖点地的那抹轻盈里。舞池中的男女们露出了惊喜的笑容，随着麦瑟尔的琴声舞动。

弹琴时不需要应付社交，麦瑟尔躲在琴声后，心跳终于放缓了些许。他机械地弹着琴，不由自主地抬起头来，却与艾琳的视线相触。艾琳半倚在墙边，兴许是因为灯光，她的眼神比平日里更柔和，嘴角若有若无的笑意也融化在昏暗的橙色里。麦瑟尔大脑里的节拍被掐断，手中的和弦根音不慎弹高了半度。所幸他及时回过神补救，才不显得卡顿。

他在众人的掌声里彬彬有礼地走下台，向原本的钢琴手鞠了一躬，以表感谢。再抬眼时，已经没有了艾琳的踪迹，仿佛先前只是他一厢情愿的幻觉。

“艾琳小姐。”一个低沉的男声靠近艾琳，在餐桌上荫下一片阴影。

艾琳刚回到座位上，一盘金灿灿的烤扇贝还冒着热气。她看清来者的那副鞋拔子脸后，皮笑肉不笑道：“你还真是阴魂不散。”	

“我也没有料到能在这里遇见你，”伴郎说，“请原谅我先前的失礼举动，也请您再给我一次机会，赏脸和我跳一支舞。”

“昂，”艾琳指了指手里的盘子，“我还饿着，你另找别人吧。”

“我可以等，您慢慢吃，”对方说，向后退了几步，“我不知道你的习惯是什么，但在我们人类的这种场合，拒绝绅士的跳舞邀请可是有些失礼的。”

艾琳定睛看着男人的笑脸，收起了最后一次笑意，用湿手帕擦干净手，起身道：“行吧，反正现在我的胃口已经被你倒光了。”

伴郎的笑容僵了僵，牵过艾琳的手，将她拉进舞池。

第三只舞曲响起，伴郎的动作在四周人们的掩护下，近乎钳制般地揽住艾琳的腰，将她带向自己身前。

“看来这种场合只是方便你们人类耍流氓。”等到华尔兹打下最重的一拍，艾琳毫不客气地上前一步，逼得伴郎只得往后退。俩人之间的气氛愈发紧张，但在旁人看来，他们无非是谈笑风生，举止略显亲密的舞伴。只有了解来龙去脉的艾丽卡能看出端倪。

“哦不不不······”艾丽卡看着在舞池中滑步拉扯，像同极磁铁靠蛮力抵在一起的两人，放缓了跳舞的步伐，还险些踩到了诺德的脚。

“怎么了？”诺德问。

“额······艾琳她现在······”艾丽卡说不清前因后果，便甩下诺德，离开了舞池中央，像餐厅的方向走去。

“这里还有多少人像我一样知道你根本不是什么法国新贵的女儿？”伴郎俯下身，在艾琳的耳旁喃喃道。

“多到我懒得在意。”艾琳说话间，和旁人伸开手臂向外踏出了一步。绿色的裙子上的银线在灯光下闪烁出玫瑰的轮廓。

伴郎在下一个节拍后将她拉回怀里，才说：“如果你真的不在意，就会像上次一样，把我的容貌羞辱一番，让我有多远滚多远。你也害怕我说出了真相你就会惹上麻烦，不是吗？”

艾琳掩出一声难以察觉的鼻息，从容不迫地勾起一抹微笑。她攀上他的肩膀，看似亲密，却使出正常人类不可能使出的力道，大得几乎能将他的锁骨碾碎。

“你觉得谁能允许我变成法国新贵，谁能允许我大摇大摆地踏进博蒙特庄园？”

伴郎疼得龇牙咧嘴，却不敢出声。艾琳又凑近了一步，声音婉转得如丝绸盘绕，仿佛随时能将他的咽喉扼住：“你想想清楚，我和你的好兄弟，到底谁会有麻烦。”

艾琳松开了手。不等伴郎反应，身旁匆匆经过的艾丽卡就佯装不经意，将一小杯香槟酒泼在了艾琳的裙角上。

群众哗然，乐手也暂停了演奏。艾丽卡则惊呼道：“对不起小姐！我不是故意的，我带你去旁边擦一擦！”说罢，头也不抬地向伴郎鞠躬，“失陪了。”

艾丽卡一路将艾琳拉到了舞池外，才颤抖着长舒一口气。

“你的脱身方法也太拙劣了，”待音乐重新响起后，艾琳才打趣道，“马上就有人要传我们两女抢一男。”	

“我也不能看着他就这样骚扰你啊！”艾丽卡说着，从口袋里掏出手帕。

“没关系，我有。”艾琳从随身携带的包里拿出了手帕。正要低头去擦，手帕便被一只骨节分明的手抽走。

“请允许我······小姐。”麦瑟尔说着，没有经过艾琳的允许，便蹲下身，帮艾琳擦拭起沾湿的裙摆。他早就注意到艾琳因为伴郎的靠近感到不适，正当他忍无可忍打算出面制止时，艾丽卡抢先一步泼出了水。

艾琳罕见地一怔，抬起眼不明所以地看向艾丽卡，只看到了同样一头雾水的眼神。人多眼杂，她们完全不知道麦瑟尔之前在哪里，又是什么时候窜出来的。

“等它彻底晾干应该就没问题了。”麦瑟尔直起身。说话间，顺势将艾琳的手帕塞进自己的西服口袋，不顾艾琳投来的微妙的眼神，便转身离开。


## (5)
---
瓦伦西亚的婚礼格外的成功，众人酒足饭饱，年轻的男女也寻觅到了心仪的对象。他们三三俩俩地在舞池里，随着舒缓的音乐摇摆着，像是景观池里慢悠悠摆尾的金鱼。

艾琳用完洗手间，对着镜子理了理已经有些起翘的头发，余光随意地扫向窗外星星点点的灯火。她凑到窗边，打开窗户。温度虽然并没有很低，但伦敦的晚风冷得像一根根针在敲骨吸髓，刚巧能打通她酸胀的神经。她吹着晚风，不经意地向楼下眺望，却看到一抹天蓝色的墨点在羊肠小径里漂浮。

洗手间灯光昏黄，艾琳将魔力聚集在眼睛处，粉色的眼睛亮起比烛火还刺目的光泽。

竟然是瓦伦西亚。她正提着裙子，在湿润的花园里狂奔，裙摆曳地，被搅动花草在仿佛在挥手向她告别。艾琳的视线一路跟随她，直到她钻出庄园的后门，消失在比墨水还浓稠的黑夜里。

“祝你好运。”艾琳喃喃道，随后面无表情地拍拍裙子，仿佛什么都没发生一般走出了洗手间。

麦瑟尔在邀请凯瑟琳跳完第一支舞，为众人弹奏了舞曲后，便站在角落里，捧着酒杯，再也没有进入舞池。

“埃普西隆先生，”临近散场时，凯瑟琳叫住麦瑟尔，“不知道您是否愿意陪我去花园里散散心。”

麦瑟尔本想拒绝，但凯瑟琳的眼神似乎在告诉他，她有要事商谈。他最终点点头，起身，绅士地抬起手臂为她开路。

俩人穿过舞池，来到了后花园。夜晚有些阴冷，喷泉的水声失去嬉闹的人声衬托，显得更加清晰悦耳。月华撒落在喷泉上，像魔女施法时迸溅的一颗颗冷芯的魔花。

凯瑟琳只穿了一件短袖的长裙。她抱起双臂，瑟缩了一下。麦瑟尔见状，把身上的西服长外套脱下，为她罩上。

“谢谢。”凯瑟琳说，指尖勾紧了衣服的内衬。

“如果你太冷，我们不妨在室内散步。”麦瑟尔说。

凯瑟琳摇摇头。俩人沉默地走下楼梯，在蓊郁的花园小径里踱步。水声渐行渐远，四下静得只有偶尔的鸟鸣搔刮着耳膜。

“您是不是喜欢艾琳小姐？”凯瑟琳的声音虽不大，却格外刺耳。

麦瑟尔停下脚步。他侧目，看向凯瑟琳，没有立即说话。

“我没有想闹事或者找你的麻烦的意思，埃普西隆先生，”凯瑟琳也停下脚步，补充道，“我只是想和您确认一下。”

“······我以为我没有表现出来。”麦瑟尔嘴角若隐若现的笑意似是在自嘲。

“您确实没有，”凯瑟琳道，“您的所作所为无可指摘，大可不用担心被其他宾客置喙。我也不敢确定，直到我听出您弹错了一个和弦。”

“德维尔小姐果然像传说中的那样精通音乐。”

“谬赞了······艾琳小姐美丽又独特，我并不奇怪您会喜欢她，”凯瑟琳双手交握，转身，和麦瑟尔对视，“我原本并不打算多说，但这几次的相处让我发现您是个可靠，负责，值得我尊重的人，你理应知道这场婚姻的全貌，所以我决定和你开诚布公。”

凯瑟琳说话间，眼睛里逐渐闪起锋芒，先前温柔贤淑的贵族小姐判若俩人。

“您请尽管说。”麦瑟尔微微倾身。

“就像您爱着艾琳小姐一样，我也有心上人，”凯瑟琳的话让麦瑟尔一怔，“对方是一个平民。我父母自从知道了这件事，就在不遗余力地为我安排婚事。”

不等麦瑟尔回应，凯瑟琳继续说：“我知道艾琳小姐的真实身份——我的朋友曾经去过她的店里。即使艾琳小姐回应了你的心意，您作为未来埃普西隆家的公爵，也绝无可能被允许和她结婚。所以，我们可以将这场婚姻作为我们对整个英国贵族继承体质的交代，私下互不干扰。我会为你生一个孩子作为继承人，如果您之后和艾琳小姐有了孩子，我也可以视如己出。”

凯瑟琳说话间，麦瑟尔回头看了一眼灯火闪烁的庄园，仿佛在寻找他看不见的东西。

“欸······”麦瑟尔的脸上挂着和平日里一样淡然的微笑，英俊的脸在月光下更加棱角分明。他笑叹一声，道，“我确实没有想到你会这么说。我也知道对于你而言说出这些话需要多少的勇气，所以我很感谢你对我的信任，也很欣赏你的诚实。我明白你的提议是基于我们情况的最优解，我也知道贵族有情人是司空见惯的事情。但非常遗憾，艾琳不可能接受这样的提议，我更不可能接受。

“你也知道我家的情况，我本就是个私生子，目睹我母亲的经历后，我非常了解这样的家庭会对妻子，对情人，对孩子带来多大的伤害。你不用担心接下来的程序，我会通知家里以及联系律师取消我们的婚约，德维尔家不需要为此负责任，我也绝不会将今晚的事情吐露给任何人。”

凯瑟琳望着麦瑟尔，深呼吸一口气：“确实很遗憾。您是我理想中的伴侣。”

麦瑟尔不解道：“恕我冒昧。您有没有尝试过别的方式和他成婚？”

“我当然有办法，”凯瑟琳说着，将视线投向远处的花丛，“但所有的方式都会让我牺牲我现有的地位和财富。我的爱人是个经济条件一般的平民，我了解他们的生活是什么样子的。我爱护他们，关心他们，感激他们为国家做的一切，但我不想成为他们。”

“······我很欣赏你的诚实。”麦瑟尔低下头致礼，没有意识到自己又说了一遍一模一样的话。

“你呢？你打算用什么办法和艾琳小姐在一起？”凯瑟琳问。

“······我没有办法。”麦瑟尔笑得像个优雅的绅士，远看还以为他在轻描淡写地和身旁的贵族小姐寒暄家长里短。

凯瑟琳还想说什么，不远处却突然窜出一群骚动的人，他们点着灯向俩人喊话，问有没有看到金斯利夫人。麦瑟尔疑惑地上前询问，才从对方急匆匆的话语里得知，新娘失踪了。

瓦伦西亚的失踪引起了整个博蒙特府邸的恐慌。已经打算归家的宾客们开始议论纷纷，有些好心的人帮忙一起寻找，有些人则趁乱起哄，博蒙特夫妇更是不见踪影。查理在宴会厅的中央，慌乱地安抚着众人的情绪，原本被发油梳得条理分明的头发此时四仰八叉地在空中乱舞。

麦瑟尔无心参与这场闹剧。他想喊上诺德和艾丽卡回家，但寻了一圈都没有看到两人的踪迹。他走到庄园后门的小路上，疲惫地坐进自己的车里，摘下手套，将头靠在方向盘上，刚闭上眼睛，脑海里就反复回荡着凯瑟琳的话，和艾琳穿着那身绿色裙子的模样。

神情恍惚的麦瑟尔突然被车窗猛然的敲击声吓得一个激灵。他从方向盘上弹起身，车窗外薄荷绿的裙摆径直和他的视线撞个满怀。

麦瑟尔的心瞬间提起来。他打开车门走下车，不等他鞠躬，也不等他问候，对面的魔女就开门见山道：“你特地把我的手帕顺走，就是为了让我来找你？”

艾琳的粉色眼睛在月色下晶莹剔透，比他接触过的任何宝石都要透光。她双手抱胸，不在笑，也看不出明显的情绪。麦瑟尔望向她裸露在外的肩膀和手臂，道：“外面冷，进车里说吧。”

“我不冷，”艾琳说，“你先把手帕还我。那是安意从法国带的手工刺绣手帕，金贵得很。”

“手帕上有酒，我洗了再还你。”

“顺一次手帕就让我找你两次，你还挺会打算盘的。”

麦瑟尔抬起眼直视艾琳。俩人相对而立，离得不算近，却连冷风都窜不进他们之间。

“······你能看到我和凯瑟琳之间没有感情吧？”半晌，麦瑟尔终于开口。

“不耽误你们结婚啊。”艾琳耸耸肩。她的话就像阴晴不定的水，出其不意地呛到对方嗓子。

“我们不会结婚。”麦瑟尔被呛得虽然呼吸不畅，却又不得不咽下去，“我跟她已经说过了，之后只剩走文件流程。”

艾琳听罢，嘴唇紧呡，瞥开头望向他身边的车，额边卷曲的刘海从耳侧划下，挡住了她的神色。

“你不用跟我解释这些。你不欠我什么解释。”片刻后，艾琳把刘海甩回去，抬头说。

麦瑟尔一时语塞。艾琳正想转身离开，手腕却被他温暖得多的手拉住。

艾琳没有吭声，也没有挣脱，而是看看他的手，又抬眸看向他，似乎在示意他有话直说。

麦瑟尔并没有想好说什么。他只是望着艾琳的背影，莫名的恐惧感驱使他本能地抬起手——仿佛这次不拉住，她就永远不会再回来。

僵持很久后，麦瑟尔才放开她，说：“你知道我为什么想和你解释。”

艾琳的细不可闻的叹息声随时会逸散在秋风里。她上下扫视一番麦瑟尔，转身前轻飘飘地道：“手帕记得还。你知道在哪能找到我。”

麦瑟尔没再拉她。艾琳的高跟鞋撞击石子路的声音一步步远去。麦瑟尔把手伸向衣袋，不自觉地攥紧了湿手帕。手帕还沾着黏腻的香槟酒，酒的凉意从他的手心里攀爬到心口，却再也没有气泡升腾。


<div class="chapter-nav">
  <a href="{{< relref "fiction/to-serein/main/11" >}}">« Prev</a>
  <a href="{{< relref "fiction/to-serein/main/13" >}}">Next »</a>
</div>