+++
title = "Art for Mary·2016"
date = 2025-09-23
weight = 4
ShowToc = true
showPostNavLinks = false
hiddenInHomeList = true
disableNextPrev = true
+++

我生活在现实和画作的夹层中，这是能让呼吸停滞的死寂。

这里是无人问津的美术馆，没有窗户，没有灯，所有的作品失去了色彩的意义，充斥在黑暗中的至多只有壁画上深浅不一的色块，和如大理石一般冰冷的雕塑。我孤独到竟渴望起鬼魅的垂怜。可惜，连魑魅魍魉都不曾光顾。亘古的寂静让我跌入绝望的深渊，我只得感受被吊线拉扯的疼痛，那是我对这黑暗唯一的感知，是我还有自我意识的唯一证明。

我只想交一个朋友，我不求挣脱这无边无际的黑暗，我只渴望有人可以向我伸出手，让我倾诉衷肠。

“为什么这个美术馆里没有灯？”

“为什么美术馆里没有人？”

“好可怕——”

我听到两个恐惧的声音忽然在这美术馆里回荡。我激动得浑身颤抖。有人来了！他们靠近我了！

我可以摆脱这种孤独了吗？这个世界除了黑暗或许还有其他颜色存在？

我一定要让他们注意到我。我从夹层中努力向现实的边缘移动，但是吊线拉扯着我，让我原本就腐朽的关节阵阵作痛，发出咯吱咯吱的响声，我知道我浑身上下缠满了浸血的绷带，但我不能畏缩，我一刻也无法忍受这铺天盖地的孤寂。

他们来了。一个男孩和一个女孩。虽然黑暗中看不清他们的面容，但是他们很美，是的，他们一定很美。我从未见过活物，这鲜活的生命如同在我的身躯里灌注了毒品一般，让我为之发狂，为之颤抖。他们站在我的面前，眼中却流露着前所未有的惶恐。 

“好恐怖！”

“走吧，不要看它就行了。”

不可以！求求你们！不要走！

我近乎腐烂的身躯根本没有表情肌，这让我无法自由地露出笑容。我空洞无神的眼睛也无法吐露我的心声。我早已歪曲的嘴唇也不能代替我的心表达我的渴求。我心一横，猛地拉扯拴在嘴角的两根提线。
 
“撕拉”，一阵痛彻心扉的疼痛，我的嘴巴瞬间绽开了一个僵硬的笑容，而且嘴角已经触及了我的耳朵。只是嘴里流出一股黏稠的，散发着腐烂恶臭的液体。这没有关系吧？我已经竭尽我的所能，表达我的诚意。

我等待着他们的回应，我的心中正为即将拥有的朋友而雀跃不已。我机械般地伸出我的手臂，作出拥抱他们的动作，即使我的手臂上满是疤痕和血污。
 
换来的却是女孩扯破喉咙的，撕心裂肺的尖叫——“啊——”

男孩满眼惊惧，连连后退。

我的心霎时凝固，嘴角的笑容瞬间收回。

我怎么了？他们为什么要害怕？

我只是想交一个朋友而已啊，我做错了什么？

我歪着头，用那两只空洞的眼睛，满腹困惑地望着他们，缓缓收回我的手臂。

女孩似乎惊吓过度，已经失声。男孩双手颤抖地在背包里翻找着什么。

黑暗中想起一阵轻微的摩挲，一个火光跳跃在黑暗中。男孩的额头沁出冷汗，他战战兢兢地靠近我。

那是什么！我的身体一阵战栗。我从来没有见过那样炽热的，那样明亮的物体。原来，他们不仅要和我做朋友，还希望给我带来光明！

我笑了，身体嘎吱作响，男孩似乎又颤抖了一下。终于，在离我还有几步远时，他将那明亮的一簇光扔向我。

我听到画卷噼啪作响的声音，鼻腔里钻进一股烧焦的烟味。我的视野开始变得明亮，变得开阔，周围开始从一望无际的黑暗，渐渐褪成耀眼的白色。

我感到自己在逐渐消失，但我的心却快乐得像飞翔的鸟儿一般。我分不清虚实，我不知我从何而来，我只能被束缚在那一望无际的死寂中，被吊线束缚在圆盘上，在麻痹的痛苦中，一遍又一遍地旋转。我现在是什么感觉？为什么那两个孩子消失了？

我的朋友们呢？

没有关系，至少我看见了光明，我用尽残存的意识，张开双臂拥抱了它。

但是这到底是我日夜求索的光明，还是和那黑暗的美术馆对立的，无穷无尽的虚无？
