+++
title  = "Chapter VII"
draft  = false
series = ["To Serein · Main"]
tags   = ["To Serein"]
ShowToc = true
weight = 7
hiddenInHomeList = true
+++

## (1)
---
月光沉默地注视着黑白琴键在指尖下自由地跳动，月华打碎玻璃窗棂，随着旋律一同倾泻而出，衬得魔女世界的夜晚也像个被安抚情绪的猛兽静静蛰伏着。

安意正沉浸在自己弹奏的乐曲中，肩膀却突然被一只手温柔地覆盖上。她双手离开琴键，四周顿时静得令她思绪恍惚。她抬起头与咿莫对视，对方姣好的脸庞在月色下更像梦境一般，美丽得不真实。

“我吵到你了吗？”安意不好意思地偏了偏视线。

“我是想告诉你我热了牛奶，”咿莫指了指放在餐桌上的玻璃杯，“我先去睡了，等你要睡的时候把我喊醒就行。”

“没事，我这两年噩梦少很多了，不用你我也能睡好。”安意摇摇手，说。

“别嘴硬了，你那些梦都能被我拿去当吓人素材。”

安意没有回应，而是轻叹一声，抬起手轻轻放在琴键上，却迟迟没有按下。

咿莫见状，捋了捋睡衣的裙摆，在钢琴凳上坐定。

“愁什么呢？”咿莫伸出双臂环住了安意，向她的脸颊上凑去。

熟悉的气息给安意带来了沉甸甸的安定感，安意索性倚在她怀里，头靠在她的肩侧，深深叹口气，指了指她凭借记忆复刻的凯瑟琳的乐谱：“天才”。

下一秒，她指向了自己，说：“庸才。”

咿莫的笑声似悦耳的八分音符响彻客厅：“你知道你这几个字会气死多少人吗？”

“我确实把这首曲子写完了，但是差了太多，”安意失落的声音闷在咿莫怀里，“真可惜啊。比起我，她可能更值得永生。”

“谁知道呢，说不定她什么曲子都懒得写了，”咿莫拥着安意轻轻摇晃，仿佛在安抚一个哭泣的婴儿，“寿命就像蜡烛，火越旺烧得越快，烧得慢的火反而小了；我们魔女里除了你这种异类，那更是完全不烧。没有死线的人生就相当于什么都没有的人生。”

安意抬起头与咿莫对视，双唇翕动，似乎想反驳，但最终又因为不知道如何反驳而把话咽了回去。

咿莫望着安意的神情忍俊不禁，便倾身吻了下去。安意因她突如其来的举动一惊，却也缓缓闭上眼睛，伸出双臂揽住咿莫。咿莫身上独有的似小苍兰的香气逸散在安意的鼻腔里，安意早已习惯并依赖着她。安意有着令无数人类和魔女钦羡的过目不忘的记忆力，却无法回忆起身边还没有咿莫时的痛苦又煎熬的一个个夜晚。她曾经依靠过量的酒精来麻痹神经和五感，而咿莫的存在仿佛是她的镇定剂，止痛药，令她的心脏不再无规则剧烈跳动的摇篮曲。

呼吸交融间，安意抬起头，纤细的手指划过咿莫鬓角的碎发，近乎透明的眼睛里盛满了明亮的月色，轻声道：“我爱你。”

“我更爱你。”咿莫温柔的声音似梦中的呓语萦绕在耳畔。

一夜无梦。耀眼的日光撒落在卧室里，安意睁开眼，望着高悬在空中的太阳便已经意识到现在已然是中午。她揉了揉隐隐作痛的太阳穴，从温暖的床铺上起身。

咿莫已经把食物放在了餐桌上，留了一张字条解释道她要出门处理杂事，傍晚才会回来。安意向来不过问，她洗漱穿戴好，吃完午饭便也急匆匆出了门。

即使百原和若海魔力强大，也抵挡不住有限的资源被无限的生命搜刮殆尽，魔女们只能去人类世界窃取资源。魔女世界日新月异，人口爆炸令飞在空中的魔女似漫天蚊蝇，墨云般地压在天际线上，经常因为有人飞行速度过快或者心不在焉导致空中事故。安意甚至不得已出台飞行限制令，这却又导致了本就不发达的地面交通迅速过载直至瘫痪。一栋接一栋的居民楼狭窄破旧，却高耸入云，像一本本陈列在书架上的书本，参差不齐，密密麻麻的窗户好似堆叠的书页挤压着她们喘不上气的人生。只有大魔女们居住的城西仍然山清水秀——那里绿树成荫，溪水潺湲，没有吵闹的集市，没有无处安放的魔女，也没有轰鸣的列车和挨挨挤挤的居民楼。整个世界仿如一个密闭的锅炉，内部的沸水疯狂翻涌，却没有空间外溢。锅炉的铁片被烧得通红，任何变形的部位都是滚烫的蒸汽的可乘之机。它像一个不定时炸弹，所有人都知道它会爆炸，却没人知道是什么时候。于是，魔女们在生存的边缘苟延残喘，唯一能让自己好受的方式便是停止思考。

今天的飞行限制轮到了安意。列车内已经没有站立的空间，她压低兜帽，踏在列车门的外沿，列车刺耳的轰鸣声和金属摩擦声搔刮着耳膜，为整个世界奏响不规则的奏鸣曲。

当年，若海的魔力已经无法支撑城市的运转，魔女们日日夜夜活在混乱和暴力的阴影之下。安意万不得已出台了魔女之夜，人口不出所料地在几十年间锐减，然而接踵而来的伦理道德的矛盾和魔女的积压的不满和怨恨像利刃一般刀刀对准了她，她成为了众矢之的，却百口莫辩。她无法凭一己之力改变这个世界，而除了她也没有人愿意为这个根本不值得任何人牺牲的世界牺牲。

双脚在踏入伦敦土地的一刻，安意终于觉得呼吸顺畅了起来，耳边的噪音也褪去大半。今天是艾琳彻底从店铺里搬离的日子，她和时伢都被喊去帮忙。安意的余光透过窗户看到了内部空荡荡的萧条景象，轻叹了口气。她拉开店铺门口的邮箱的铁皮盖，从中取出成堆的信件，它们多得令她有些拿不稳——自从艾琳被教堂针对，恐吓信就似漫天的雪花堆满了她的邮箱。时间一长，艾琳索性不再打开它，只有安意偶尔会帮忙整理。

最上方的牛皮纸的信件吸引了安意的注意——不仅是因为信封精致厚重的质地，还有她一眼就辨认出的印着埃普西隆家族徽章的戳盖。埃普西隆的族徽是一对交叉的双剑，刀刃上缠绕着交错相出的纺锤线，但底部团簇的蔷薇花瓣模糊了剑柄，她几次都将双剑错看成了一把张开的锋利的剪刀。

信封上用十分标准流畅的花体字写着，艾琳亲启。寄件人是麦瑟尔·埃普西隆。浓郁的墨水洇出的拖尾仿佛在诉说着字迹主人的犹豫不决。

安意推开了厚重的店门。熟悉的风铃声并没有响起，她才意识到它已经被艾琳打包装箱了，心底倏然涌起一股怅然若失之感。    

那晚在墓地发过酒疯后，艾琳似乎愉快地接受了现实，她仍穿着精致的礼裙，头顶贝雷帽上的花朵肆意地绽放着，坐在沙发上和时伢有说有笑。见安意踏进门店，她露出了标准的微笑，道：“你可真会踩时间，我们刚刚打包完所有东西。”

安意把手里的一堆信件扔在桌子上，反驳道：“我之前也没少帮忙好吗？还有，麦瑟尔给你写了一封信，你看看吧。”

艾琳敛了敛笑容，目光扫向桌面。兴许因为那封信与众不同的气质，不需要安意特指，她便精准地从众多信封里挑出了麦瑟尔的。

“你看了吗？”艾琳打量着信封，才注意到了背面完整的火漆印。她的指尖跳动着魔花，所到之处将火漆印切开一个整齐的小口。

“我都没拆呢。”安意说。

艾琳将信笺平展，一股牛皮纸的陈旧气息混杂着墨水独有的清香逐渐在鼻腔中蔓延。安意的脑袋也凑上前去，时伢则兴致恹恹地坐在沙发上，顺手从还未封箱的箱子里拿出一本杂志。

信件内部和信封上的字体一致，字迹工整，用词谨慎谦逊，显然出自受过高等教育的英国绅士。

<div style="font-family:KaiTi,'Kaiti SC',serif;font-size:1em;line-height:1.7;margin:0 0 1em 0;text-indent:0;margin-left:0;">
亲爱的艾琳小姐:
</div>

<div style="font-family:KaiTi,'Kaiti SC',serif;font-size:1em;line-height:1.7;margin:0 0 1em 0;text-indent:0;margin-left:0;">
希望你一切安好。
</div>

<div style="font-family:KaiTi,'Kaiti SC',serif;font-size:1em;line-height:1.7;margin:0 0 1em 0;text-indent:0;margin-left:0;">
很抱歉我以这样匆忙的方式和您联系。这周事务缠身，周六清晨就要出发前往爱丁堡觐见王室，所以无法和您面谈。但是你和卡琳娜女士的租赁合同即将到期，可能需要寻找下家，所以我选择了写信的方式，如果给您造成了不便，请您多加体谅。
</div>

<div style="font-family:KaiTi,'Kaiti SC',serif;font-size:1em;line-height:1.7;margin:0 0 1em 0;text-indent:0;margin-left:0;">
我知道在上周末发生的事情之后，你可能不会再希望延续我们的合同，甚至不会想再看见我一眼。我非常理解你的心情，所以如果你决定不租我的店铺，我可以将合同作废，也无需您的任何赔偿。如果您有别的疑虑但是不想见到我，也可以寄件，或者通过艾丽卡转达。我的地址就在信封的邮戳上。如果您仍然想租赁店面，也完全没有问题，但是我做了一些改动。我已经将店面全权转让到了艾丽卡的名下，但是手续还在周转中，最多还需要半个月。我问过艾丽卡的意见，她很乐意将店铺供你使用。如果你需要，在她的同意下可以提前搬入。至于店面具体的分配和使用权，都由你和艾丽卡决定，假如艾丽卡需要你支付房租，我也很乐意承担。
</div>

<div style="font-family:KaiTi,'Kaiti SC',serif;font-size:1em;line-height:1.7;margin:0 0 1em 0;text-indent:0;margin-left:0;">
给你们添了很多麻烦，我再次深表歉意。您也不需要有回信的负担——我明白我的所作所为不值得被您原谅，除非您选择这么做。所以，如果您能接受我的微薄的歉意，我会感激不尽。
</div>

<div style="font-family:KaiTi,'Kaiti SC',serif;font-size:1em;line-height:1.7;margin:0 0 1em 0;text-indent:0;margin-left:0;">
您诚挚的，
</div>

<div style="font-family:KaiTi,'Kaiti SC',serif;font-size:1em;line-height:1.7;margin:0 0 1em 0;text-indent:0;margin-left:0;">
麦瑟尔·安德森·埃普西隆
</div>

安意沉浸在文字中，还没来得及开口，耳旁就飘来艾琳轻飘飘的声音：“你真应该看看他第一次来我店里的样子，嚣张得能上天，现在老实得像只缩头乌龟。”

“我能看哦，你是真想让我看吗？”安意双手叉腰。

“那倒不是。”

安意无奈地叹了口气，说：“你接下来怎么办？反正现在房子是艾丽卡的，你想租就去租，也没有负担。”

艾琳一言不发地把信笺扔回了桌子上。她沉思半晌，蓦然从座位上起身，一把抓起信封，信纸在她的蹂躏下窸窣作响，仿佛在哀嚎。

“我去去就回，你们要是走了记得锁门。”艾琳推开房门，头也不回地说。

“你···你怎么每次都说走就走，你今天要搬家哎，这么多东西指望谁啊——”安意疾步追上前大声喊道，然而她的后半句话早已被房门关闭时的巨响拍打回屋内。

“她听不见你说话的。”时伢漫不经心地翻阅着杂志，说。

安意憋屈地咕哝一声，泄愤似地一屁股坐在门口的箱子上。

时伢没有和安意寒暄的兴趣，见安意暂时没有离开的意思，她抬起头，问：“你认不认识一个白头发黄眼睛的苍老的大魔女？”

安意立马反应过来时伢所指，她转过头，惊讶地瞪大眼睛，问道：“你是从哪里知道的？”

“穿越时间去找雪绒的时候遇见的。”

安意听罢，下意识地避开了时伢的视线。她缓缓挼搓着双手，一字一顿道：“你撞见的应该是白靡。她年纪不大，跟艾琳诞生的时间差不多，但很早就离开了魔女世界。她在走之前请求我将所有人关于她的记忆抹除，就当她从未存在过。我答应了她，抹除了和认识她的所有人的关于她的记忆，除了艾琳——因为艾琳当时也在场，并要求我不要抹除她的记忆。白靡离开之后我就再也没有见过她了。”

“为什么？”时伢问，精致的眉眼里却没有明显的情绪。

“我也不清楚具体细节，”安意说，“因为她是魔女和人类的混血，所以她仍然会衰老和死亡——只是速度比人类慢很多。她说她接受不了这个世界只有她一个人在变老，甚至她变得比她母亲还老，所以想混迹人类世界再也不回来了。你是怎么碰见的？”

“她在十几年前给诺德施了魔法，”时伢解释，“但是没有说话她就瞬间转移了。”

安意吃惊地瞪大眼睛，却很快若有所思道：“怪不得我看牧师的记忆的时候发现这个小孩异常走运——不过运气好是好事啊。”

“她的能力到底是什么？”时伢蹙起眉，问。

“命运。”安意沉默了一会，压下眉峰，用罕见的严肃地口吻说，“她可以控制任何人的运气，可以让某个人极端倒霉或者极端走运，也可以提前抒写人生轨迹。”

时伢不再说话。安意调动着脑中的记忆库，再次感慨：“他真是走运得离谱。时伢穿越之后碰巧掉进了他的法阵里让他得以忽悠我们谈和，唯一能看穿他把戏的芙斯当天又碰巧在伦敦给雪绒送行。”

“她为什么要帮助诺德？”

安意摇头表示不知——她的记忆中，白靡是个沉默寡言的魔女，平素低调又离群。即使是安意这种和所有人都能做成朋友的老好人，和她也仅有过点头之交。

“有任何进展记得告诉我。”时伢说罢，便起身，迅速消失在了瞬间转移中。

安意环顾四周，只剩下满满当当的纸箱子与她为伴。她悻悻然地捶了一拳身旁的纸箱，心想，果然只有我在帮忙。


## (2)
---
麦瑟尔驾车疾驰在通往爱丁堡的乡间小路上。今天的天气意外的好，晴空万里衬得白云都额外娇俏可爱，像一团团从天使的指尖涂抹而出的奶油冰激凌。艾丽卡身着的绿色礼裙层层叠叠，束胸勒得她呼吸困难，每当她呼出一口气，胸腔里就像有一只无形的手将腾出的空间狠狠地推出去，令她吸气不能。晕车的毛病使她冷汗直流，汗液粘连在衣物的布料上，她恢复大半的湿疹又开始隐隐作痛。加之近两天的舟车劳顿，她疲惫地闭上眼睛，昏昏沉沉地睡了过去。

“我不行，安意，我不行！”艾丽卡崩溃地攥住安意的衣领，几乎将所有重心都搭在她的身上，失声喊道，“我真的不行啊！为什么麦瑟尔也要我跟他们一起去皇宫？！该隐自己都不去！我就是一个贫民，我怎么知道怎么面对国王和公主啊？我要是搞砸了怎么办，我要是让埃普西隆家声名狼藉了怎么办？安意我不能去，你有没有什么换魂的魔法，你替我去，求求你了！”

安意哑然失笑：“哪里有这种魔法啊！麦瑟尔喊你一起去当然是因为把你看作了家族的一份子啊，他如果不喊你去才过分呢。你不要害怕，按照我教你的礼数来做就好，管家肯定也会教你的。即使最糟糕的情况，你搞砸了，也还有我呢，怕什么——我会让他们连一个标点符号都记不起来的。” 

“可我还是好害怕，我不行啊！”

艾丽卡纷乱的大脑里闪过的记忆画面在她大叫一声后戛然而止——她喘着粗气，猛然睁开双眼，才发现副驾驶的诺德和驾驶座的麦瑟尔都在回头看着她，她才意识到她不止在梦里喊出了这句话。

“小姐，喝点水吧。”坐在身边的管家仍然保持着处变不惊的姿态，将手中的凉水递给了她。待艾丽卡接过后，她又弯下身，掏出了包中的丝绸手绢替艾丽卡擦拭额头的冷汗。

麦瑟尔因为在驾驶车辆，瞥了一眼艾丽卡后便转回了身。诺德仍侧着身，略显担忧地问：“你做噩梦了？”

艾丽卡望着两个俊俏的哥哥，心想，这个家族的人连长相都像是出逃的吸血鬼，光是我这个小麦色的皮肤和布满脸颊的雀斑就和这些蓝血贵族们格格不入。

“我被收养之前是个贫民，没念过书，没有见识，”艾丽卡紧张地挼搓着裙角，“我很担心我会在皇室面前出岔子。”

诺德听罢，忍俊不禁：“这有什么，这位是个私生子，我是个从高中里辍学的魔术师，公爵夫人自杀了，公爵本人更是连来都不来；唯一一个精神正常的女儿还是收养的，这就是我们家的特色！”

麦瑟尔斜着眼睛瞄到了诺德指向自己的手，他没说话，却猛地一踩油门，诺德猝不及防地狠狠撞向靠椅。诺德不满地盯着麦瑟尔气定神闲的侧脸，敢怒不敢言地翻了一个白眼。

诺德一席话确实让艾丽卡笑出了声。身旁的管家依然面不改色，而是用沉着的语气安慰道：“小姐，您不用担心，在收养你之前，我们也出席过很多次皇室的社交活动，爱德华国王和维多利亚公主都是非常亲和和包容的人，他们不会对你的身世品头论足，也不会因为你无意的冒犯就斤斤计较——更何况您绝对不会让这种情况发生。小姐的礼仪学得非常周到，甚至比我教过的其他贵族小姐学得还好。公主也和您年纪相仿，说不定你们会成为很好的朋友。您完全不必担心。”    

管家冷静又体贴的劝说似给艾丽卡喂了一颗定心丸，她暗暗松了一口气。一直没有将身体回正的诺德露出了调皮的笑容，哄小孩似地对艾丽卡说：“你想吃薄荷糖吗？可以缓解头晕哦。”

艾丽卡看着诺德从口袋里掏出的糖果，没有多想，道过谢后就伸手接过。她的手覆上诺德的朝上的手掌，但是落空的手感令她一怔，她下意识地挪开了手，却发现不知何时，诺德手里也空空如也，糖果在一瞬间不翼而飞。

不等满腹疑惑的艾丽卡开口，诺德就笑道：“你摸一下口袋里呢。”

这不可能吧。艾丽卡半信半疑地将右手伸进口袋，层层叠叠的布料下，糖果坚硬的触感硌在她的手心里，也硌在了心上。她掏出了糖果——和刚才诺德手中的一模一样，镭射的糖纸在阳光的渲染下逸散着五彩斑斓的光泽。

“天呐，你是怎么做到的？！”艾丽卡又惊又喜地抬起头。

“哈哈哈，一个小把戏而已，快吃吧。”诺德爽朗的笑声在车内回荡。

一旁开车的麦瑟尔目视前方摇了摇头，仿佛令他不满的是眼前坑坑洼洼的路面。

“你又有什么意见？”诺德将视线转向麦瑟尔时瞬间变了脸。

麦瑟尔没有理会诺德，而是偏头对艾丽卡道：“艾丽卡，你需要休息一下吗？”

“不用，我没事，赶路要紧。”

虽然被艾丽卡拒绝，但麦瑟尔仍然将车停在了路边。似乎察觉到了艾丽卡严重的晕车症状，他将围在轿车四周的车篷大敞，以便车辆行驶时艾丽卡可以随时呼吸到新鲜空气。

艾丽卡在绿油油的草坪上舒展着僵硬的四肢。她注视着远处麦瑟尔和管家忙前忙后的身影，毫无血缘关系的人的关心让她应接不暇——即使是父母和弟弟们，也从未给过她这般关怀。凉爽的春风轻柔地抚摸着她的脸颊，全身的血液都在毫无阻碍地流淌。

皇室成员鲜少在荷里路德宫常驻，却特地为了迎接公爵一家将晚宴定于此地。艾丽卡怯生生地跟随在麦瑟尔和诺德身后，脚下的地毯包裹住了看上去一踩就会咯吱作响的木地板，仿佛每踏出一步都是对皇宫的冒犯。

皇宫并没有艾丽卡想象的那般富丽堂皇，反而充溢着爱丁堡这个古老的城市的底色，在一碧如洗的晴天里像一张精致但不起眼的帷幕。冰冷的石墙泛着灰白色的光，每一寸大理石砖的缝隙间都钻出了混杂的青苔和草木的陈腐气息，对称的拱门一个接一个地谦卑地躬身迎接客人的到来。它彷如一个年迈的古树，高昂着繁复且茂密的枝叶，庄严肃穆地伫立在阳光下，乌云下，亦或是风雨下，千年如一日，亘古不衰。

他们随着侍从来到正厅，国王和公主盛装打扮，早已在门口等候多时。攀上眼尾和脸颊的皱纹并没有影响到国王英俊的容貌和爽朗的笑声；公主有着和麦瑟尔一样的棕色的头发和褐色的眼睛，她头顶的王冠上的宝石在灯火通明的皇宫里熠熠生辉，却盖不住她漂亮的眼睛里散发出的忧郁。与艾丽卡熟悉的底层人民的受尽磨难的痛苦不同，萦绕在公主周身的悲伤仿佛是点缀在她华丽的衣裙上的细纱，像澄明的湖水上的晨雾，模糊了旁人的视线，却更使人无法控制地想探寻其中的底色。简而言之，痛苦使艾丽卡黯淡无光，却会为公主增光添彩。

麦瑟尔和诺德立即上前行礼，艾丽卡脑中反复回放着安意和管家强调的要点，局促地提起裙裾，向国王和公主鞠躬。

艾丽卡望着满桌的佳肴美馔出神，迟迟没有动刀叉。平时和两个哥哥接触不多，此刻他们和王室谈笑风生的模样令她瞠目结舌。麦瑟尔作为长子和未来的公爵，承担着大部分的交流，他一上来就对该隐的缺席表示诚挚的歉意，并夸赞着皇宫的整洁，国王的气色甚佳以及公主的聪慧和美貌。他的言谈举止礼貌又得体，措辞恭敬繁复，艾丽卡甚至一度怀疑自己根本听不懂英语。他彷如一个太阳，像是从童话故事里走出来的人物，所到之处都因为他的存在而变得明亮。诺德作为陪衬，虽然没有说很多话，但是也因为丰富的表演经验丝毫不怯场，礼数做得和麦瑟尔一样周全，举手投足简直无可挑剔。自卑和心虚霎时涌上心尖，艾丽卡垂头望着自己胸口别着的价值连城的宝石胸针，拼命压下鼻腔里的酸涩。

“嘿，这个王冠上的祖母绿的颜色和你眼睛的颜色一模一样哎。”优雅动听的嗓音突然在耳畔响起。

艾丽卡恍如隔世地抬起头，才发觉坐在坐在身旁的公主正尝试和她搭腔。国王，两个哥哥和管家都面带微笑地望着她们。

“我特别喜欢绿色，”公主见艾丽卡愣神，指着头顶的王冠继续说，“所以这上面的宝石都是祖母绿，而且是找你们家定制的呢！你知道纯绿色眼睛的人在这世界上占比不到百分之一吗？就像这些宝石一样稀有。”

艾丽卡望着王冠上镶嵌的一颗能买她十条命的宝石，尴尬地笑了笑。

“是的，我们这些老家伙谈生意肯定让你们小女孩无聊死了，你们俩想聊什么随时聊，不用管我们”，国王帮腔道，“小维，你如果想带着埃普西隆小姐四处转转也可以，没必要一直留在饭桌上。”

“好的爸爸，不过小姐还没怎么吃呢，我们不着急。”公主笑着回应，“而且埃普西隆博士的石上鸟的想法很有趣，我还想再听听。”

“确实非常有趣！博士不愧是天才，我相信这个系列一旦问世，伦敦一定会万人空巷！我就不客气地第一个预购定制款了，”国王对麦瑟尔说道，目光转向了公主，“小维，你想用什么宝石做石头？还想要祖母绿吗？”

“是的爸爸，”公主点头，“至于上面站的小鸟，要不就鸽子吧，我希望世界和平。” 

“没问题殿下，”麦瑟尔向公主欠身，“我们会从哥伦比亚进口最上乘的祖母绿来作为石头基底，用到我们最新研究的方法进行切割，这种切割方式损耗率小，也能最高程度地保证宝石的透光性。虽然埃普西隆家已经外包了生产链和工艺链，但如果公主殿下需要，我也可以亲自为您设计和打造手工的珠宝，毕竟几百年前，我们就是靠手工珠宝起家的。”

国王对麦瑟尔的回答十分满意，不禁感慨道：“你可真是了不起啊，十八般武艺样样精通，我还听说你差点就被美国军方挖走了，幸亏你没去，不然我们大英帝国真是痛失英才。还有什么事情是你不会的？”

“陛下实在谬赞了，我只是兴趣比较广泛，所以对很多领域都有所研究；知识面广但是很浅，都是经不起推敲的。”麦瑟尔的脸上仍然挂着不卑不亢的微笑。

“别谦虚了孩子，过分谦虚可是对别人的不尊重，”国王说，“当然，埃普西隆二公子也是个传奇人物，你的演出真是一票难求啊！”

“哈哈，陛下确实很喜欢谬赞，”诺德也微笑道，“我只是喜欢耍一耍酷而已，而且作为一个贵族，成为魔术师还是有失身份的。”

“魔术师被误解的时代已经过去了，你大可不用觉得丢人，以后别像这样躲躲藏藏了！”国王爽朗地大笑，随即话锋一转，“说到这个，你介不介意为在座的各位即兴露一手？”

诺德听罢，挥了挥手，看似在推脱，眼神却不经意地向餐厅的角落里瞟去。

“哈哈，陛下，魔术表演想即兴的前提必须是出其不意，您已经做好了观看魔术的准备，我再想用我那三瓜俩枣的技术惊艳您就很难了。”

诺德说话间，佣人已经从后厨将油光锃亮的烧鸡端上了桌，顺便将客人们的陶瓷餐盘撤下，换上干净的盘子。推杯换盏间，国王笑道：“你们真是一个比一个谦虚，那你就表演一个准备好的吧！自从上次带小维去了你的演出，她回家就念叨个不停，今天你们好不容易光临寒舍，可别想轻易推脱哦！”

国王说话间，公主涨红了脸，责备的目光瞟向了父亲，却也没有开口反驳。

艾丽卡看向诺德。国王将话说到了这个份上，眼见无法推脱，她也不确定诺德是否准备了能惊艳到国王的魔术，不禁暗暗为诺德捏了一把汗。

诺德保持着优雅又从容的微笑，丝毫没有慌乱的迹象，说：“没问题，不过我们先吃饭吧，魔术可以等，菜凉了就不好吃了。”

“好啊，我们等你！”国王也不再为难诺德，而是拿起刀叉霍霍向着香喷喷的烧鸡而去。

除了诺德，在座的所有人，包括站在餐厅角落里随时待命的佣人们，都没有想到，在国王的下刀的一瞬间，油光锃亮，顶部铺满炙烤的洋葱和西芹的烤鸡，从餐盘上一跃而起。它尖叫着，拼命扑腾的翅膀扫飞了国王手中的餐刀，周边的餐盘叮当作响，它身上的酱油和调味料四下飞溅，艾丽卡和公主一边喊叫一边下意识地挡住了自己的脸。餐桌上因为烧鸡的逃窜狂风大作，香浓的酱油味甚至随着这阵拍打出的飓风灌进了众人的口鼻。人们大惊失色，佣人们和烧鸡一样四下逃窜，原本在餐桌下小憩的金毛也被惊动，汪汪大叫着向烧鸡飞扑，混乱不堪的餐厅此刻戏剧性地构筑了一副字面意义上的鸡飞狗跳的画面。

麦瑟尔也被吓得不轻，他没有失声尖叫，但仍然紧张地靠在椅背上躲避着失控的烧鸡。他的西装和脸上都溅到了酱油，其冰凉的触感令他意识到这只鸡大概率从端上来之前就是活的。他无暇顾及这个魔术的奥秘，在听到艾丽卡和公主的惊叫声后，下意识地伸手护住她们。离国王最近的诺德更是早有预料地拦在国王面前，替他挡过一劫。

几分钟后，逃窜的烧鸡终于被佣人们抓住，场面重归平静，大家才反应过来方才诺德表演的是怎样一场令人拍案叫绝的魔术。蔓延的惊慌瞬间化为惊喜又敬佩的掌声，在餐厅里经久不衰。国王更是连声叫好，滔滔不绝地说着溢美之词。诺德在这个不是舞台的舞台上微笑着向众人们鞠躬致歉，心底松了口气——观众的笑容和掌声无疑是对他的魔术的认可，但惊慌和恐惧何尝更是心灵被刺探的体现。他知道他会成功，但盘踞的不安永远似一只小虫啃噬着他，在他的脑中钻出一个个问号：我是真的能成功，还是仅仅因为我运气好？


## (3)
---
麦瑟尔从雾气腾腾的浴室里走出，将管家事先准备的毛巾放在置物盘里。纯净的金色在昏暗的灯光下闪烁着莹莹碎碎的光泽，乍一看好似国王领结上那颗价值连城的珠宝。

国王近几年来愈发喜爱社交，除了与邻国交好，他通常沉醉于纸醉金迷的舞池和交谊晚宴里，夜夜笙歌，就像连放洗漱用品的盘子也要用纯金定制。或许他只是在逃避工业革命兴起导致的皇室政权的衰落，也许只是因为他常年不受母亲的待见，所以在终于在即位后报复性地挥霍不再被女王压制的人生。

麦瑟尔对这一切了无兴致，他只为今晚珠宝赞助的尘埃落定长舒一口气——他自幼跟随克洛伊在医院辗转，早已看遍了人间冷暖；风流的国王，忧郁的公主，皇宫里的珠光宝气，甚至是诺德的令众人大惊失色的魔术，可能都不及公立医院的一隅里正在上演的家庭悲剧。他讨厌社交，讨厌繁文缛节和社交辞令，更是反感过着商人般的撒谎不打草稿和阿谀奉承的生活。但凡想到余生要以这样的生活为伍，他就会冒出“那天还不如被艾琳杀了”的念头。儿时坐在钢琴旁弹唱，凯瑟琳在一旁指导，亦或是他坐在实验室里安静地计算数据的日子似一条脆弱的纸船被时间的河流冲向了大海，再也不可能漂回来。

正当杂七杂八的念头似盘踞的藤蔓一般占据着麦瑟尔的大脑，一道强光毫无预兆地在卧室的中央闪烁，像一把利剑将无形的空气劈开了一个裂口。他的眼睛甚至产生了短暂的失明，他下意识地后退，右腿却猛地撞上床头柜，台灯在摇晃中不堪重负，在地毯上摔成了底朝天。

映入眼帘的竟然又是他熟悉又畏惧的粉色魔女。脑中不禁浮现了上次她双眼猩红的模样，他再次感到呼吸困难，机械地向墙角挪动几步。

但对方似乎并未带着敌意现身。她的粉色头发柔顺地垂落在肩头，眼睛也是暖洋洋的橘粉色。她的另一只脚还在传送门内，裂口却已经开始急剧收缩。艾琳转身向转送门的另一边放声喊道：“你不一起过来我怎么回去啊？！”

“自己爬回来！”传送门另一头的话音刚落，门内仿佛有一只无形的手，将艾琳毫不留情地推了出去。艾琳一个趔趄，她身后的传送门瞬间收缩成一个光点，最终消失得无影无踪。四下重归于静，只剩下昏暗的电灯维持着照明。

即使麦瑟尔看不到传送门的彼端，这个烦躁又冷漠的声音也烙进了他的记忆深处——属于那位一个响指就把他送进了小黑屋的红发魔女。

艾琳站定，盯着传送门消失的方向。片刻后，她抬起手，缓缓竖起了一个中指。

“好了。”艾琳转过身时，不悦的情绪仿佛一扫而空。她伸手掸去裙裾上的褶皱，语气俏皮轻快。她看向麦瑟尔，右手掌心里的魔光闪烁，麦瑟尔寄出的信件便凭空被她夹在指隙间。

“你方便解释一下吗？”艾琳甩飞镖似地将信封甩在书桌上。

没有寒暄，没有开场白，甚至没有预兆，就像她带着自己的店铺空降在人类的视野中一般。麦瑟尔正欲开口，目光碰巧撞上了她的视线。艾琳身着及膝的洋裙，飘逸在身后的系带勾勒着纤细的腰身，裙摆上精致的花纹在夜晚里闪闪烁烁，发间跳动的粉色依然鲜艳又扎眼。个子不高的她仿佛是一个韬光养晦多时的洋娃娃，亦或是一朵怒放的蔷薇花。

然而就是这番娇俏的洋娃娃，这般一折就断的蔷薇花，也能抬手就要了他的命，乃至任何人类的性命。

麦瑟尔愈发觉得不可思议，但他已经察觉到他的沉默正在消耗着艾琳的耐心，于是他开口道：“你需要我解释什么？我想说的都在信里写过了。”

艾琳同样也在打量麦瑟尔。她从踏进这间屋子起就感到被氤氲的水汽温柔地包裹，而麦瑟尔卷曲的发尾里残留的水渍，和相较于平时更宽松的睡衣裤也令他的模样比艾琳记忆中的亲和许多。

“你没有，”艾琳环起双臂，“你没有解释为什么要多此一举。”

“我们本来就签过合同啊。”麦瑟尔没有像平常一样在脸颊上紧绷着礼节性的微笑，而是以和熟人闲聊的姿势，歪着身子半靠在墙上。

艾琳很明显不满于麦瑟尔的搪塞，她蹙起眉，向麦瑟尔靠近几步：“我们上周已经达成了协议，等我们找到那个魔女，事情就尘埃落定了，你也老死不用跟我往来，我不明白你为什么还是要大费周章地转让店面又给我写信，你到底还在盘算什么？”

“我在盘算你？”麦瑟尔听罢，直起了身，眼底闪过的不悦乃至一丝讶异被他习惯性地压回去，“你到现在还觉得我是什么穷凶极恶的人？”

“哦你别往自己脸上贴金了，”艾琳讪笑一声，“穷凶极恶的人我见得多了，你没有胆量也没有能力成为那种人。我只是单纯不相信你，我不觉得你会出于好心把店铺免费出租给一个差点杀了你的人——没有人会；更别提你还那么 ‘贴心’地把房子直接送给了你妹妹，好让我没有负担。你不坏，但是你个聪明人，你现在的所作所为可一点都不像个聪明人。所以你别想再打什么鬼主意，别到时候又让我们兴师动众地看你记忆才老实。”

麦瑟尔看着艾琳的双手在空中阴阳怪气地勾出引号的姿势，感到胸中团起的无名火在逐渐升腾，但多年的修养和接受的教育令他硬生生把火气压回去大半。他深吸一口气，快步走到艾琳面前。艾琳抬眼与他对视，眸子里的目光随着他的靠近变得锐利，也没有向后退一步。

“因为我怕你，这个回答你满意吗？”麦瑟尔棕色的眼睛里反射着艾琳鲜艳的粉发，好似被他极力压抑的怒火，“你活了这么久可能对什么都见怪不怪，但你别忘了，我只有三十多岁，我的年龄在你这里连一个婴儿都算不上。我可是差点被你杀了，是被你杀了！你知道面对死亡是什么感觉吗？你对死亡还有概念吗？！”

艾琳似乎没有预料到麦瑟尔的回答，她听着他句末控制不住颤抖的腔调，缓缓放下了环在胸前的双臂。

“你能随时随地知道我在哪里，在做什么，你一个瞬移就能在我毫无准备的情况下出现在我面前要了我的命——你甚至今天还在这么做，你知道这对于一个普通人类来说有多可怕么？！”麦瑟尔也意识到自己的说话过于激动，他叹了口气，才继续用相对平稳的声线继续道，“我想避免一切可能会惹你不高兴的事情。我们已经签了合同，我不想让你认为我在毁约，我对你暂时也有些心理阴影，所以才把店铺送给了艾丽卡，这样我之后也不需要过多和你交涉。”

艾琳没有说话，也没有做多余的表情。麦瑟尔见状，瘫坐在书桌前的椅子上垂下头，不再与艾琳对视。沉寂的房间里只有他急促的呼吸声在暗示着情绪的起伏。

“你现在倒是坦诚。”半晌，艾琳的声音才幽幽地飘进了麦瑟尔的耳中。

“你们都把我的记忆看光了，这和我在你们面前裸奔有什么区别，还有必要演来演去吗。”麦瑟尔扶额，望着静静躺在桌面上的信件。

“···我倒是挺欣赏你极力阻止克洛伊为了你答应和该隐结婚。”艾琳耸耸肩，道。

麦瑟尔感到莫名其妙地抬眼看向艾琳——随即又因为意识到自己在艾琳面前再也没有秘密可言而烦躁地叹了口气，疲惫地说：“答案就是我比我想象中的怕死，让你失望了。”

“‘我愿意冒这个险’。”艾琳夹起嗓子，刻意用不同的声调引用麦瑟尔第一次踏入她的门店时说过的话，却偏过了目光，没有和他对视。

麦瑟尔反常地翻了她一个白眼——他不确定这是不是他人生中第一次向异性翻白眼，但他实在无法控制自己。当艾琳致命的魔光刺向他时，他放弃挣扎的心底甚至没有掀起任何波澜；而当他劫后余生，恐惧和后怕才入潮水般涌来，在夜深人静时掀起惊涛骇浪。艾琳当初并没有给他食言的选项，他只是在事后败给了人类求生的本能。

“我不会杀你的，”艾琳显然也明白其中的逻辑，她并没有追究，而是继续道，“你不用再纠结这个了。”

“···谢谢。”麦瑟尔沉默几秒后，说。

“还有一件事”，见麦瑟尔没有再开口的意思，艾琳转移了话题，仿佛想缓解尴尬的气氛，“我需要知道你家族交易的具体时间和地点，这样时伢才能摸索到交易现场。”

“你们完全没有那个魔女的线索吗？”麦瑟尔也对艾琳的问题感到意外。

艾琳摇头，踩着黑色的皮鞋在地毯上来回踱步：“我认识的魔女里没有任何一位有和遗传相关的能力，我也问遍了大魔女，没人和你们家族有过魔法交易。所以只能让时伢穿越去交易现场目睹发生了什么。”

麦瑟尔沉思片刻后，说：“我知道第一代得到遗传能力的叫普林斯·埃普西隆，他具体的生卒日我记不清了，我可以回去帮你查。比较奇怪的是，他并不是长子，那一代的长子叫诺伊。他们还有一个叫狄安娜的妹妹。”

再次听到了熟悉的名字后，艾琳感到脑海中的神经似紧绷的弦被来回拨弄，她吃痛地揉了揉眉心，语气里夹杂着若隐若现的无奈，喃喃道：“怎么又来这套。”

“你认识他吗？”麦瑟尔问。

“我认识诺伊。以前有些交集。”

“和魔咒有关吗？”

“没没···没没没，”艾琳连珠炮似地否定，说，“就是个小家伙招惹的烂摊子，你也知道魔女长得慢寿命长，所以就是这种 ‘君生我未生我生君已老’ 的狗屁。”

麦瑟尔听到艾琳再次提高的嗓音，嘴角牵起了一抹没有痕迹的笑容。面前活蹦乱跳的年轻女孩竟然和几百年前，于他而言只存在于一个泛黄牛皮卷里的名字有过交集，真实和不真实感的交替令他感到打在自己身上的灯光都有些若即若离。

“不过谢谢，这个信息很有用。”艾琳沉浸于回忆中，没有注意到麦瑟尔的视线。

不等麦瑟尔回应，她快步走向阳台，似乎打算直接离开，却突然似想起什么一般顿住脚步，深吸一口气，才不情不愿地转回身，问：“你有多余的钱吗？你也看到了，我被送我来的魔女坑了，只能买火车票回伦敦。我身上什么都没带，等我回去了会把钱寄给你。”

无法无天的魔女向他借钱令麦瑟尔莫名感到很违和。他没有多言，而是径直向挂在门口的大衣走去，问道：“你不能瞬移或者变钱吗？”

“从一楼到四楼，瞬移当然可以；从伦敦到爱丁堡就做不到了，”艾琳跟在麦瑟尔身后，“货币逐渐开始用防伪技术，变出合适的序列号也很难。现在钱这么难挣，如果流通到普通人手上被验出是假币，他们岂不是很倒霉。”

杀人不眨眼，却会担心普通人用到假币，她的道德标准到底在哪里。麦瑟尔心想，将手中的银币和纸币一同递给了艾琳。

“一张车票要不了这么多钱。”艾琳纳闷地看着手心里躺着的银币和大额纸币，正欲把多余的钱递向麦瑟尔，纤细的手却被他推了回去。因为经常用手施魔法，魔女的手普遍偏凉，艾琳感到一阵暖意从麦瑟尔的手心传来。

“最早的班车也要等到明早六点，这里是皇宫，你不能留宿，所以你随便找个旅馆休息一晚吧，如果你想在爱丁堡多玩几天也足够。不用还我钱了，就当是我刚才情绪失控给你的赔礼。”

艾琳确实忽略了这点。她抬起头，迎上麦瑟尔温淡的目光，扬起了迎客时标准的微笑：“那就谢谢你了。”

麦瑟尔在第一次踏进艾琳的店面以前，就听说过各种赞扬爱情魔女的美貌的传闻。此刻他凝视着她弯起的眼眸，第一次意识到，或许那些传闻仍然不够夸张。

“不必。”麦瑟尔也露出了礼貌的微笑，却和艾琳记忆中的有着微妙的不同。艾琳说不清楚是什么，但这样的笑容不会像之前那般令她反感。

艾琳打开通往阳台的木门，冷风簌簌灌进屋内，扬起了她及肩的长发。她变出扫帚，不再回头，似轻盈的小鸟消融在了夜色里。




## (4)
---
公爵家族的来访在接连几天内都进行得有条不紊，直到最后一天发生的事情让此时坐在旅馆里的诺德面如死灰。

国王竟然替公主向他求亲。而且他话里话外都表示这是公主的意思。诺德望着公主站在国王身旁低垂的头和因为害羞赤红的耳根，震惊得久久没有发言，最后管家沉着地替他开口，表示要回去征询公爵的意见。

诺德不明白为什么国王要把公主嫁给他——他是一个只有初中学历的混混，甚至连亲生父亲都放任他而去。由于刻意隐藏身份，没人知道他就是那个举世闻名的魔术师，坊间流传里永远只有埃普西隆家的天才长子和那个不学无术的二儿子。他自知自己性格古怪，他培养察言观色的能力仅仅为了利用他人的弱点达到目的，所以他擅长揣摩观众的心思，擅长错误引导，擅长掩盖魔术手法。他仿佛是舞台的月亮，他的光芒永远随着舞台的聚光灯闪耀而闪耀，随着它熄灭而熄灭；他早已做好将一生奉献在魔术领域的准备，他的人生只会在红色帷幕拉下的那一刻落幕。他不想再回到能听到母亲哭泣的夜晚，不想再回到那个饱受父亲冷眼的家。

“你是来安慰我的还是看我笑话的？”听到敲门声后，诺德虽然让麦瑟尔进屋，却没给好脸色。

“我来问你是不是点了三明治。”麦瑟尔手中端着一盘火鸡三明治和一杯橙汁，白衬衫塞在高腰的西裤里，看上去活脱脱是一副服务生的模样。

由于国王给他们安排的回程过夜的旅馆是套房，服务生敲门时，离大门最近的麦瑟尔便起身接待了他。

这种时候我会有心情点吃的？诺德想，恼火地翻了麦瑟尔一个白眼，勉强用正常的语气说：“不是我，估计是艾丽卡点的。”

麦瑟尔听罢，便转回身去，橙汁在杯中轻轻晃动了一圈。离开之前，他还是顿了顿脚步，说：“提醒你一下，现在能替你挡掉这门婚事的只有该隐，你再看不惯他也得回去一趟。”

不等诺德回应，麦瑟尔便关上房门，离开了诺德的视线。诺德深深叹了口气，脱力地栽倒在沙发里。

片刻后，房门再次被敲响，但比上一次的轻柔许多。诺德起身，来者是艾丽卡——而她手上端着的竟然还是那盘三明治和橙汁。

“我见你一整天都没吃饭，所以刚才点了吃的，”艾丽卡走进，将手中的餐盘放在书桌上，说，“你肯定饿坏了，所以可以吃一些。”

诺德哑然失笑：“谢谢你的好意，不过我不饿，你放在那吧。”

“这样啊，”艾丽卡看了看夹着新鲜生菜和外焦里嫩的培根和煎蛋的三明治，说，“那我吃了。”说罢，她自顾自地拿起三明治咬下一口，屋内很快香气四溢。真好吃，她心想。

艾丽卡明白自己的行为有些鲁莽，但她实在不想浪费食物。“我不饿” 这句话在她人生的前二十一年，没有听到过一次。

诺德虽然讶异，但也没有多说什么。他看着艾丽卡像只小松鼠鼓着嘴咀嚼食物，宝石一般的大眼睛闪烁着满足的光，心底莫名升腾起了一股倾诉欲。

“我真是不明白，”诺德焦躁地在房内来回踱步，说，“全英国那么多贵族，其他国家那么多王子，国王都看不上吗？退一万步说，麦瑟尔才是未来公爵，还是个博士，他不把公主嫁给他，偏偏要把公主嫁给我？！”

艾丽卡绿色的眼珠随着诺德的脚步在眼眶里来回挪动，倒也不耽误她进食。待食物下肚后，她才用微弱又心虚的语气说：“可是他很老哎。”

诺德完全没有料到艾丽卡的回答，他吃惊地看向艾丽卡，最终哭笑不得地嗤笑出声。

“而且你的方向完全错了，”艾丽卡放下手中的三明治，迎着他的目光，却没有笑，“你始终把重点放在 ‘国王想把公主嫁给谁’，但是结婚的人是公主，最重要的当然是公主的意愿。这几天的相处让我感觉到国王非常宠爱公主，如果不是公主自己愿意，国王是不可能跟你提亲的。既然公主喜欢的人是你，那麦瑟尔就算有一百个博士学位又有什么用啊。 ”

艾丽卡拍了拍手上的面包屑，继续说：“有没有可能是你内心深处觉得这样的你配不上公主？”

诺德愣在了艾丽卡的问话里。他从来没有以这种角度思考过自己的抗拒，而当他醍醐灌顶地在点拨下开始思考，他又因潜在的答案而心生恐惧，甚至全身发冷。

艾丽卡同样也因为自己脱口而出的话而怔神——她不清楚这样的想法从何而来，她不假思索地问出这句话，它彷如一条灵活的沙丁鱼从她的唇舌间滑出，但当她想在记忆库里追根溯源时，却仿佛面对着一个断桥一般找不到通往彼岸的路。她感到自己似乎忘记了什么，但她想不起来。

“这不是配不配得上的问题，”诺德激动的声线更加佐证了他内心充溢的恐惧，“我根本不喜欢公主，你会愿意跟一个你不爱的人结婚吗，艾丽卡？”

“···我其实没怎么想过这个问题。”重新拿起三明治的艾丽卡口齿不清地说。

“······为什么？”

艾丽卡瞪大眼睛，似乎很惊讶诺德的疑问。她呡了口橙汁，仿佛在给自己做心理建设。片刻后，她缓缓撩起自己的衣袖，成片的红彤彤的水泡已经结了痂，密密麻麻布满了胳膊，即使在昏暗的灯光下，也触目惊心。

“这个湿疹发作的时候很痛很痒，我没有钱治，所以大部分时候的精力都用来和它们作斗争，没什么功夫想别的事情，”艾丽卡说，“被收养之前，我在一家纺织厂工作，拉线需要潮湿的环境，因为湿度高柔韧性才好，所以那里常年闷热，又都是粉尘。每天要在那里待十六个小时，一周七天，大家都会有各种小毛病。”

诺德一时间语塞——他作为含着金汤匙出生的贵族子女，艾丽卡口中的世界甚至让他无法相信他们生活在同一个国家。

“我一个月的工资只有八磅，我其实留意过，”艾丽卡放下袖口，视线移向诺德，“公爵府里那只小金毛犬的一顿午饭都不止八磅了——不过我没有别的意思，我也很喜欢小狗！

“所以话说回来，即使是湿疹不发作的时候，我也一直在担心钱不够用的问题；至于跟谁结婚，喜欢还是不喜欢，都和我没什么关系，所以我也没想过那些。”

说罢，艾丽卡又重新拿起剩下的三明治，一股脑地塞进了嘴里，没有再说话。

“······我真的很抱歉。”半晌，诺德沉闷的声音才在空气里散开。

“你为什么要抱歉？”艾丽卡的脸上重新绽开笑容，“这又不是你的错。”

“我······”诺德还想继续安慰艾丽卡，在撞上她的视线后又将剩下的话吞回了腹中。毕竟，在那样艰苦的生活下，言语的宽慰已经不再有意义。他甚至想过随便变一个魔术来哄艾丽卡开心，但艾丽卡并没有表露任何悲伤或埋怨的迹象，她平静得仿佛在叙述别人的故事。连魔术都无法消解的无力感在胸腔里膨胀，撑得诺德感到心脏一阵不适。

“希望你以后可以有无限的时间想任何事情。”他在犹豫下说出了这句话。

艾丽卡像只小麻雀似地咯咯直笑，随后说：“这个祝福也太奇怪了，不过谢谢。”

诺德望着艾丽卡的笑颜，心想，该隐也不是一件好事都没有做。这样一来，反而令他不再极端抵触要和该隐见面的事实了。

*注释: 1) 真实历史上的维多利亚公主在20世纪初大概三十多岁，文中的只有二十岁，我引用了现实中的王室成员作为原型，但是有一些改动; 2) 历史上的维多利亚公主终身未婚，我觉得很酷*


<div class="chapter-nav">
  <a href="{{< relref "fiction/to-serein/main/06" >}}">« Prev</a>
  <span></span>
</div>