+++
title  = "Chapter III"
draft  = false
series = ["To Serein · Main"]
tags   = ["To Serein"]
date = 2024-11-20
ShowToc = true
weight = 3
hiddenInHomeList = true
+++

## （1）
---
艾丽卡小心翼翼地打量着陈列柜上的瓶瓶罐罐，烛火在光滑透明的玻璃上划开的光影令她不自觉地生畏，似乎触摸一下就会性命堪虞。

“这个粉是什么？”艾丽卡指着其中一个盛满红色和金色粉墨的玻璃瓶问，甚至不敢伸手拿起。

正坐在书桌前和安意交谈的艾琳回头看了艾丽卡一眼，道， “那个？那个就是闪粉啊，抹身上好看用的，我就在对面的街上买的。”

等待艾琳做出华丽的解释的艾丽卡不禁愣了一下: “欸？”

“不然呢，你以为是什么魔法吗，”艾琳嗤笑一声，“这店里所有的东西都是普通的物品，你看着像什么就是什么，我的魔法施展后的效果是看不见的，不用点介质客人总觉得钱被我生吞了。再者，这些东西也会显得我很专业。”

说罢，艾琳掌心团起一簇金色的魔光做示范，它躺在艾琳的掌心上，仿佛一个初生雏鸟温热跳动着的心脏，边缘荧荧碎碎的光点迅速飞向玻璃瓶，和其中的粉墨融为了一体。

艾丽卡由衷敬佩地鼓起掌，魔光在她清澈的眼瞳里上下蹿腾，仿若水波流转：“好厉害啊。所以你们世界的每个魔女都有自己独一无二的技能吗？”

安意放下了手中的书，抬起头看向艾琳，似乎默认了艾琳会回答。

艾琳倒也不介意当解说员，她轻轻一挥手，手中的魔花四溅，瞬间团成了一个个高矮不一、身材窈窕的金色小人剪影，道：“只有大魔女有特殊技能哦，小魔女只会一些基本魔法，就是你们人类在奇幻小说里经常提到的，瞬间转移，点火，飞行，漂浮，还有攻击咒语。但是大魔女平时也只会使用这些基础魔法，不会释放特殊技能或者高级魔法，因为释放起来要用到魔杖，而且非常消耗体力。”

艾丽卡心虚地移开目光，因为她想起了安意为了让她融入贵族家庭而掏出魔杖的那天。

“那你的工作听上去也不轻松啊。”

艾琳耸耸肩，收起手心里的魔光，说：“倒也没有，大部分委托只需要用到很简单的魔法，一些我看不顺眼的也会被我直接赶走。”

“你拒绝过什么样子的？”艾丽卡好奇地问。她的问题似乎唤起了艾琳不悦的回忆，艾琳扶额片刻，深深叹了口气，才说：“有很多想和漂亮女孩上床就想把我的魔法当迷魂汤用的男性；有一个疯狂迷恋雪莱的，要雪莱也爱上她；还有一个人自称是个物理学家，他爱上了一只鸽子，要我也让鸽子爱上他。”

安意和艾丽卡面面相觑，四下顿时陷入了沉默。

“人类也会做不像人的事情对吧。”见两人发愣，艾琳莞尔道。

“和人类相处了这么多年我觉得我还是不够了解他们。”半晌，安意才开口道。

“作为一个人类，我也觉得我不属于这个群体···”艾丽卡也木讷地接茬。

“但严格说起来，来这里寻求我帮助的很多人，都并不能靠我解决问题——爱情在维系婚姻里反而是最不重要的部分。”

艾丽卡听罢，垂下眼帘，下意识地将视线挪向了安意——如果不是这个坐在眼前的银发魔女，她还会穿着粗布麻衣和磨破了的布鞋，在父母的争吵声中没日没夜地劳作，被铁路旁铺面而来的烟尘呛得说不出话，更来不及直起腰看一眼因为严重污染而看不见月亮的夜空。现在的她，却能穿着昂贵且舒适的定制丝绸礼裙，在一个稀松平常的白天里和朋友们喝着茶谈笑风生。

安意显然也明白艾丽卡的眼神里的意味，便回应了一个无奈的笑容。

“艾琳发现什么最重要？”艾丽卡没有看向艾琳，但还是问出了她人生的十九年早已给出了答案的问题。

“钱吧。”短暂的沉默后，艾琳轻声说，拿起茶杯在嘴边呷下一口，似乎在掩盖呼之欲出的叹息。

“你现在也不缺钱了，”安意见艾丽卡情绪低落，便安慰道，“别说我们了，多没意思。这两个月你的贵族生活适应得怎么样？”

“嗯，我没读过什么书，所以想跟上同龄人的进度还是有点困难。还好有安意教我贵族礼仪，否则我连和其他贵族女孩的社交都糊弄不过去。

“说起社交···”艾丽卡顿了顿，余光不经意地瞟向艾琳，“我上周新认识了一个贵族女孩，叫瓦伦西亚，她有个未婚夫，又英俊又体贴，唉，要不是他们已经订婚了，我说不定真的会爱上他呢。”

艾丽卡话音刚落，安意就倾身将脑袋重重地磕在了木质的桌面上，掷地有声，艾丽卡甚至因这响亮的声音吓得一个激灵。

与艾丽卡的担忧天差地别，艾琳放声大笑起来，手中的茶杯都险些拿不稳。但同时她也没忘向安意魔音传递：“你是把瓦伦西亚和查理的记忆都拿走了吗？”

“肯定啊！不然会露馅的。”即使是魔音传递，安意沮丧的声音仍和她低垂的头高度匹配，“我就是个西西弗斯。”

艾琳听罢笑得更欢，让不明所以的艾丽卡愈发不安起来。或许是认为安意误解了自己，艾丽卡便解释道：“但是你放心啦，我就算再喜欢这个人，也不会委托艾琳帮忙的，这太不道德了。”

“哈哈哈哈，难怪你们两个能成为朋友。”艾琳笑得呛了嗓子，猛地咳嗽几声才开口。

“艾丽卡，”再次抬起头来时，安意的刘海已然变得凌乱起来，她像个长辈一般语重心长地说，“不要急于进入一段感情，现在更重要的还是先适应家里的环境，你和家里人相处得怎么样？”

“这个倒没有很难，这个家里全靠富裕的财产在支撑，其他全是一盘散沙，大家关系都不好，爸爸忙得焦头烂额，两个哥哥我到现在都没有亲自见到过，更别提有人会给我特别关注了。”

“这么快连爸爸都喊上了，看来确实适应得很好。”艾琳拖着腮似笑非笑地说，代价是险些被安意挥过来的书本砸中。

“本来我对亲生父亲就没什么感情，至少新的爸爸一点都不亏待我，”艾丽卡反倒丝毫不介意艾琳的调侃，“他知道我喜欢画画以后，居然给我买了一整套丙烯颜料，还有很多昂贵的画具——蓝色的颜料啊！是我以前做梦都不敢想的东西，居然真切地摆在我眼前了，我大把大把地用它在画布上挥霍着蓝天，到现在还觉得很恍惚呢。”提起绘画，艾丽卡的眸子里逐渐恢复了几分光泽，“我打算之后有机会给家里画全家福。”

艾琳听罢，环顾四周道：“我这里如果能摆几幅画倒是也不错。”

“可以呀，等我画得再好看一些，我送你几幅！”艾丽卡兴致勃勃地攥拳说。

“看来你确实适应得很不错！”安意也由衷地替艾丽卡感到欣慰。

“算是吧！”艾丽卡说，“只是不真实感太重了，到今天早上女佣给我把早餐送到床前的时候我还是会想到我以前每天摸黑起床发着抖生火然后给全家做早饭，我现在的生活和以前的反差太大，一方面我体验到了世界上另一部分人的生活，让我替和我命运相似的人们打抱不平，我甚至想过劫富济贫，但是我又突然意识到那这样劫的不就是我自己吗！另一方面我却不能控制自己暗暗享受这样的生活所以我变得越来越讨厌自己，我很羡慕你们这样闲云野鹤不缺钱但是有多少钱能花多少钱潇洒的日子······”

随着艾丽卡语速越来越快仿佛下一秒就要失控暴走，艾琳和安意对视一眼，俩人的表情却截然不同。

“亲爱的，”艾琳打断艾丽卡的话，脸上挂着标准的微笑，笑意却不达眼底，“绝大部分人出生就是贱命，你纠结也没有用。”

“你长着一张漂亮的脸怎么说话非要这么刻薄，”不等艾丽卡回答，安意便蹙起眉，又面向艾丽卡道，“艾丽卡你别听她瞎说，你能这么想说明你共情能力很强，道德感很高，是一件好事啊！人都是复杂的，你考虑自己的利益是生物的本能，没有什么好羞愧的，你也千万不要觉得你配不上这个身份，这都是你的善良和包容让你应得的。”

“说教圣体。”

艾琳话音刚落，安意手中那本厚重的《白鲸记》这回终于结结实实地落在了艾琳的头顶上，发出了一声巨大的闷响。

“你等着下个魔女之夜。既然现在咿莫跟你好了，我就要继承她的衣钵。”艾琳吃痛地闷哼一声，捂着头。她嘴角的弧度虽没变，但显然这句话是从牙缝里挤出来的。

因为艾丽卡还不熟悉艾琳的秉性，她摸不清艾琳意味不明的笑容里到底有没有动真格，只能扯着嘴角，犹豫该笑还是不该笑。

“没有没有，你们说得都有道理呀，”艾丽卡决定打圆场，“这也不是我一个人可以解决的问题，大部分时间都是我无用的愤愤不平而已。”

艾丽卡话音刚落，四下便想起了清脆的铃声，它如同耳鸣，细小却尖锐，仿佛并不是从耳畔传来，而是萦绕在脑海的最深处，由远即近，最终绝望地咆哮着想要冲出耳膜。三人因为这异常的声音同时打量起四周，但只有安意和艾琳蹙起了眉。

“······你感觉到什么没有？”艾琳转身对安意说。

安意顿时警觉起来——她在打闹时就感到大脑中的神经隐隐作痛，她本以为只是自己这两天酗酒加上睡眠不足的副作用。两人对视一眼，心照不宣地打开杂货间的木门向店面的房间走去，艾丽卡疑惑地紧随其后。

窗外，从百叶窗缝隙间露出的五颜六色的闪光明显不属于大自然日光的颜色。艾琳走向窗棂，抬手掰开百叶窗的一扇页面，向外窥探了一下情况。

“这帮人真是没完没了了。”艾琳的声音冷下几分，说罢便径直走向店铺的大门，猛然将房门大敞。挂在门后的风铃因这突如其来的力道叮当作响，凌冽的秋风呼叫着灌进屋内，脚下硕大的闪烁着七彩光泽的法阵即使在白昼也炫目得令人睁不开眼。

五芒星法阵的每个角落都摆放着不同的物品，尖端站着似乎传教士一般的袍子的人们严阵以待，每人手中都握着一个铜制的铃铛，半掩的兜帽遮住了他们的面容和神情。法阵的周围还熙熙攘攘挤着围观群众，似一圈圈被船只推开的涟漪前后起伏。见房门大开，所有人愈发卖力地喃喃自语，四周霎时响起了比蚊蝇还聒噪的低鸣声，再夹杂着尖细的铃音，即使普通人听了也容易头昏脑涨。

“这是···在做什么？！”艾丽卡震惊地想向前迈步，却被安意拦下。

安意疾步上前，似乎想阻止这场闹剧，然而她前脚刚踏出门框，她脚下的法阵似乎像感知到什么一般，又一阵强光乍现，光芒似水波流转，安意瞬间头晕目眩从而重心不稳地向一旁栽倒。

“安意你没事吧！”一旁的艾丽卡眼疾手快地扶住了她，将她拉回了屋内。安意扶额摇头，但半晌才缓缓直起身。

艾琳见状，手中下意识地团起了刺目的魔光，她收起了笑容看向安意：“他们能伤到你？”

“头晕而已，”安意倚在墙上答道，一边瞟向门外，“他们的声势还在扩大，哪怕在魔女猎人盛行的时代我都没遇见过这种情况。得赶紧想办法，但是外面这么多人看着，你如果还想继续做生意就不能伤到他们。”

艾琳侧目，望着安意银色的眸子，没有吭声，手中聚集的魔光却弱下了几分。萦绕在门外的咒语还在不断侵蚀着小屋的结界，法阵上闪烁的光芒似一绺绺挥舞的藤蔓盘踞、剥离着每一寸缝隙，疯狂地寻找可乘之机。

“我是人类，我去帮你说话，我怎么说也是个贵族，他们肯定会相信的。”艾丽卡急中生智，凑到艾琳身边说。

艾琳将目光移向艾丽卡，幽深的眸子里读不出她的想法，就在艾丽卡对这般不动声色的注视开始产生恐惧时，对方重新露出笑容，无奈地叹口气，道：“委屈你一下了，小公主。”

“你帮忙加强一下结界。”艾琳回头对安意撂下最后一句话，然后同艾丽卡一齐踏入了刺目的法阵中。


## （2）
---
不给艾丽卡思考的余地，艾琳迅速扣下艾丽卡身上厚重的兜帽，一把将她揽到自己的身前，艾丽卡一个踉跄险些栽倒在地，所幸被艾琳不动声色凑过来的肩膀稳住了重心。她因法阵上的光芒晃了眼，再回过神来时，艾琳揽住她肩膀的那只手中已经握住了一根比她们都要高的魔杖，横在她面前，杖柄上不规则排列的冰冷的尖刺抵着她脆弱的脖颈，一时间让她大气不敢喘一声，仿佛扭动一下，喉咙就会被撕开一个裂口，血液在她的想象中喷涌而出。

怎么会这样？这跟说好的不一样啊！艾丽卡惊惧又不解地看向艾琳的侧脸。艾琳看似在微笑，眼睫却在说话间忽闪，在眼瞳里荫下的阴翳让旁人无法捕捉到她的任何情绪。

“这里伦敦最繁华的商业街之一，你们多多少少也听过些坊间传闻，有多少破裂的家庭和糟糕的婚姻关系是依靠我修复的，有多少情侣是依靠我修成正果的，有多少对璧人是依靠我更加情真意切的，又有多少人费尽心思也要打听到我的门店地址——不要企图蒙骗我，我至今为止没有大张旗鼓地宣传过我的店面，如果我的生意对你们百害无一利，我就不会有源源不断的客人，比如我身边的这位小姑娘。我只是一个做小本生意想挣点小钱来游山玩水的小人物，人类是我的服务对象，我无意也没有必要伤害你们，我更不想因为挣几个钱就把自己小命搭进去。但如果你们要弄这么大阵仗来伤害我，反击对我来说也没有多难。说到底我也是个魔女，不要以为我只会施展与爱有关的魔法。” 艾琳高声说罢，她收紧了抵在艾丽卡脖子上的魔杖。

这和直接伤人也没区别吧！艾丽卡想着，她尖叫出声，本能地想挣扎，艾琳的声音却仿佛从脑海深处传了过来。

“别动，别抬头，别让这群人看见你的脸。”

艾琳的话似乎起了效果，絮絮不断的咒语声逐渐放慢，驱魔师们面面相觑似乎拿不定主意，人群中的嘈杂声也缓缓褪去。艾琳在一片寂静里，松开了艾丽卡，不给众人反应的机会，她将魔杖轻轻点地，魔杖在触地的刹那，以魔杖为圆心，魔光似飞溅的浪花四起，像涨潮的海岸一般浇灭了所到之处法阵的所有光芒，水火碰撞的烟雾模糊了人们的视线，一片白茫茫的雾中只有拍打在脚边的魔法似指明灯闪烁着莹莹的光泽。人们畏惧地尖叫逃窜，仿佛金色的魔光就是流淌的火山岩浆。

半晌，待魔光散去，留在视野里的，只有地面烧焦后从石砖缝隙里嘶喊着钻出的青烟，以及烙印其上的黢黑的五芒星轨迹。视线下移，连驱魔师们摆放在四周的盐巴和蜡烛也都因为碳化变得扭曲和焦黑。粉发魔女和被挟持的女孩早已不见了踪影，只留下漫天的传单似信鸽在空中起舞，锋利的羽翼似乎能将柔弱的皮肤划得遍体鳞伤。远处，被这一幕惊呆了的人们反倒被吸引了注意力，他们不顾驱魔师的阻挡，一拥向前抢着艾琳小铺的广告。四下一片混乱，驱魔师们连群众秩序都难以维系。

艾琳的店面隔音极佳，三人在里屋只能听到窗外似老式收音机一般不真切的吵闹声。艾琳在收起魔杖的一瞬间便因脱力而向后栽倒，所幸被安意和艾丽卡眼疾手快地扶稳，她在搀扶下缓步挪向沙发。

“我真是想不到你就这么把我辛苦印的几百份传单打水漂了。”安意透过百叶窗的缝隙观察了片刻，叹口气道，“看来他们真的对你的店很感兴趣，为了抢这些单子他们已经乱成一团了。”

艾丽卡呆滞地坐在圆桌前，大脑反复闪过刚才发生的一幕，才突然明白为什么艾琳没有听她的话让她去说服人类——她这么做便与置身于人类的对立面无异，更何况以她的贵族身份，可能反而会引起更大的舆论压力，甚至牵扯到整个家族的声誉和安危。想到这里，她后怕又感激地望向眼前的艾琳。不愧是活了不清楚有多久的魔女，冷静得可怕。艾琳很快注意到了艾丽卡的视线，她似乎没有力气挪动脑袋，便只将眼瞳向艾丽卡的方向偏了偏。艾丽卡没来得及闪避艾琳粉色的眸子投来的目光，她的脑海中不受控制地再次浮现出被她紧紧揽过去时，自己明明慌乱不已，但对方连嘴角的弧度都没有一丝变化的，气定神闲的画面，一时间脸颊竟有些发烫。

“不是吧你，”艾丽卡还未回过神，倚在沙发上的艾琳就笑道，“是不是只要是个人稍微对你好一点你就会喜欢上对方？”

艾丽卡一惊，突然意识到眼前坐着的可是艾琳啊，自己岂不是直接撞在枪口上了。即使如此她也涨红了脸大声反驳道：“你说什么啊！不要随便给我乱扣标签！我没有啊！我只是觉得你很够处！好朋友！”

“行行，我也不知道我什么时候变成你朋友了，但是你觉得是就是吧。”

在一旁一边倒水一边旁观的安意忍俊不禁，谈话间将水递给了艾琳，对艾丽卡说：“不要太迷恋她了，她的行动完全看心情，想一出是一出。”

“看在你给我倒水的份上我就不说什么了。”艾琳叹口气，接过杯子，喝下一口，再抬起头与安意对视的时候目光便锐利了许多：“在他们把咒语停下来之前我头晕得魔杖都有点拿不稳，我虽然能强行把法阵烧了，但是那样力度一大就很难控制，再误杀了几个人就会很麻烦。人类研究了几百年对付魔女的方法，我从来没见过效果这么强的，就连在上个星期才被我打跑的一伙人还都是菜鸡——别说大魔女了，他们这么多年来连一个能伤到普通魔女的头发丝的法术都没有。”

“确实是这样，我们世界的传送门就在伦敦，每天都有魔女进进出出，大多数人类都觉得我们是潜在的威胁，到现在还跟我们相安无事只是因为他们打不过，如果真研究出能抗衡我们的法术就糟了”，安意说，“我去查查看那群人的底细，如果有情况我再告诉你，你这一阵子也避一避风头别营业了。”

“我才不会因为几个人类就像个鼹鼠一样躲着不敢出来，那样他们只会更把自己当回事。”艾琳翘起了二郎腿，将杯子里的水一饮而尽，又递给了安意。

“我是在担心你的安全。你最初开店的时候我就说了，你用点正常的生意掩人耳目，就像洗衣房后面的赌场一样。你觉得没必要，结果现在惹了一身腥：他们光天化日之下，什么都不解释，直接当着群众的面施驱魔术，已经很明显要奔着你甚至奔着所有魔女来了，你还不小心点，到时候把自己折腾死了就开心了。”安意无奈地接过杯子，仍在尝试劝说。

“真要死了那就是我活该，你记得给我烧点钱就行。”即使跟安意认识了上千年，艾琳也无法适应安意的絮絮叨叨，所以她一边说一边便拿起了身旁的枕头，灵活地翻个身，把脑袋埋在枕头下，话尾还闷在厚实的棉絮中听不真切。

安意烦躁又无可奈何地叹了一口气，随即双手掩面，仿佛在克制自己的怒意。艾丽卡对俩人的相处模式愈发不解——可能是魔女和人类的差距很大所致？顾不上思考太久，艾丽卡便说：“这附近有许多教堂，他们的装束看上去可能是某个教堂的组织，我也可以四处打听一下。还有如果你需要在这边常住，也欢迎来我家做客，留宿也行。”

“谢谢你，艾丽卡，也感谢你刚才帮忙。”安意将双手从脸上挪开后，又恢复了往日礼貌且温暖的笑容。

“当然啊，我永远站在你这边，毕竟我也是个不听话的魔女。”


## （3）
---
魔女界在大多数情况下都死气沉沉，连乌鸦的嘶喊都听不到几声。魔女们行色匆匆，却漫无目的，初春的树木也难以在这令人窒息的空气里生根抽芽，寥寥无几的绿色点缀在昏黄的天空里，反倒似深秋凋零的枯枝败叶。

然而今天，走在街上的魔女们却因三位大魔女比肩出现纷纷驻足。百原，芙斯和若海同时出现在众人眼中无异于大灾难前的警铃。芙斯和若海始终面无表情，对周身围绕着的以及头顶盘旋着窃窃私语的魔女们视若无睹，只有百原会迎合旁人的目光以点头或微笑回应。她们并没有阻止魔女们的聚集，而是任由她们观望，跟随，也任由恐惧似她们行走中掀起的微风一般悄然拂过每个人的衣袍。

魔女们纵然不敢靠近，却黑压压一片似汽车尾气在她们身后不规则地摇摆，远远望去则像排队唱衰的乌鸦。铁路震耳欲聋的噪音贯穿着城市，压过了溪水的流淌声和魔女们的窃窃私语。跨越了小河到达城北后，三位魔女在挨挨挤挤的公寓楼疾步行走，最后站定在了中间的毫不起眼的一栋楼前，斑驳的墙皮仿佛被猛兽侵袭过一般一层层地剥落，形成了一副毫无规则的水墨画。它在城北太过常见，常见得没有一个行色匆匆的路人会为它驻足。

众魔女自然无法跟上楼。便齐刷刷地目送三位大魔女的身影消失在黑黢黢的楼道中。虹察觉了门外的骚动，不解地打开了门，却因映入眼帘的三个面孔僵在了原地。她睁大黑色的眼眸，嘴唇因吃惊而微张，一时间不知作何反应。

站在中间的百原率先打破僵持，她微笑着鞠了一躬，洁白的眼睫微微眯起，仿如一个不染纤尘的小仙女。虹见状，慌忙以鞠躬回礼。

“午安，虹小姐。”百原抬起眼眸，用一贯的百灵鸟嗓音说道，“我们有点事情想和你商量，不知道你是否有时间聊聊。”

“现在吗？”虹犹豫着问，见百原点头，她便说，“可以，请进吧。”

虹将房门大敞，若海和芙斯分别退向两侧让开，只有百原站在原地，而金属的防盗门径直穿过了百原的身体，如同推开空气一般毫无阻力。虹心里一惊，然而 “百原说白了就是个鬼” 这个流言家喻户晓，所以她虽诧异，但也没有追问了。

和破败的公寓楼完全不同，虹和雪绒的家虽然一眼能望到尽头，但目力所及的地方都被布置得整洁且温馨，连垫在餐具下的绒布也拖曳着蕾丝花边，空气里更是飘散着淡淡的山茶花的香气，若有若无，却在不知不觉间抚平了来者浮躁的心。雪绒也很显然察觉了客厅的动静，初春的天气仍然寒冷，她脚下趿着一双毛绒兔子棉拖鞋来到客厅，平素里扎起来的双马尾也因为居家被散开，变成了瀑布一般卷曲的长发，浅绿色在日光的照射下，比窗外零星的春意还要醒目。

由于雪绒对大魔女还不熟悉，所以她除了与芙斯对视时眼底闪过几分恐惧外，并没有对若海和百原有什么特殊反应。

“很抱歉突然造访，”百原似乎也习惯了魔女们对她的少见多怪，她忽略了虹不自然的表情，又望向了比自己只矮了半个头的雪绒，开门见山道，“如果你不介意，我们想聊一下雪绒的事情。”

“雪绒？她犯什么事了吗？”虹的心顿时悬起来，她抬手将雪绒揽在身侧，说。

“要么还是先让孩子先回避一下吧。”百原犹豫了一下，说。

“不用了，”不等虹回应，雪绒便迈步向前，几乎与百原平视，说，“我不是什么小孩了，魔女只是成长得慢，我活的年头都够人类死一轮了，运气不好的可能够死好几轮。有什么需要跟我妈妈说的事情也让我知道吧。”

虹望了一眼女儿坚定的眼神，便抿了抿唇，把预图制止的话咽回了腹中，才说：“总之你们坐，我先给你们做点饮料，你们喜欢喝热的还是冰的？”

百原仰头看向身后的两位，只有若海接了话：“不用了，谢谢。”她的声线像满地枯叶被人踩踏发出的声响一般沙哑无力，除了那张充满倦意的脸庞，她的每一寸皮肤都被她厚重的衣物裹得严严实实。

“你们请喝，这个橙汁是我们昨天用新鲜橙子榨的，里面还混了一些柠檬和柑橘，非常爽口。”雪绒由于两只手拿不下三杯果汁也不会魔法，索性跑了两趟，第一趟还因为纠结把两杯果汁先给谁导致双手在空中不知所措地比划了几秒。

“谢谢。”百原微笑着拿起果汁喝了一口。

她都没有实体，这是怎么喝进去的。正当虹的脑海里冒出这个不合时宜的问题时，芙斯打断了她的思绪：“魔女之夜那天，你带着雪绒到我家里，我才注意到雪绒不在我能看到的未来里——我的人生里理应与她并无交集，但很显然有。”

虹和雪绒顿时瞳孔放大——芙斯在开门时溢于言表的震惊甚至恐惧突然得到了解释。

“若海也看不见小雪绒存在于这个世界，”等待片刻，见若海依旧没有开口的意思，百原只得开口代而解释道，“即使现在小雪绒就站在我的眼前，我看到她的形态也同时存在与不存在，我们不清楚她是否和其他平行世界有关，或者这个世界里有什么漏洞导致她的状态极其不稳定。我们也不清楚这种不稳定的状态如果产生波动会不会导致这个世界陷入危险。

“人类世界不需要魔法维持，也没有什么魔力干扰，加上小雪绒本身就是混血，如果你可以带着小雪绒去伦敦暂时避一避风头，那实在是感激不尽。我们在这期间可以为你提供任何帮助，你以后也不需要再被迫参与魔女之夜，这样雪绒也会更安全。”百原的声音清澈悦耳，始终没有什么情绪起伏，似乎像在聊家常便饭。

然而百原平静温淡的语气说出来的话无异于一个重磅炸弹，一时间让虹双耳嗡鸣，连视线也有些泛花。她努力平复着剧烈鼓动的心跳，沉默了半晌，才道：“她就是一个普通的小女孩，怎么会出现这种情况呢？”

“我们也不清楚，之前我从未遇见过类似的情况，”百原答道，“但我可以肯定她在人类世界会更安全，我们在这边也会尽快查出头绪。”

虹望着眼前的三人看似没有敌意却重于泰山的目光，所剩无几的意志力几乎被压垮。她非常清楚三位神明无异于对她下了驱逐令，假如她不带着雪绒离开，可能在三年后的魔女之夜连安意都无法保护她了。

但雪绒显然没有意会到百原的暗示，也没有虹这般深思熟虑。雪绒接下来的话让虹的心瞬间提到了嗓子眼。

“我们不能去人类世界。时伢才说过，人类世界用不了多久就要第一次世界大战了，我们在人类世界无异于送死。而且因为我爸爸去世之前，我们大部分的时间都在日本生活，所以我并不喜欢伦敦也不喜欢说英语，可是现在日本也在和中国打仗，外忧内患，并不比这里安全。”

虹紧张地望向雪绒——她直视着百原，笃定的眸子里闪烁着莹莹的绿光，但紧攥着裙裾指骨泛白的双手出卖了她内心的不安和恐惧。虹轻叹一口气，伸出手，轻轻附上了雪绒的手背，冰凉的触感直抵她的心房。“雪绒说得也不无道理，但是我也不想为大家添麻烦，所以请允许我再考虑几天。”

坐在沙发一侧的若海和芙斯无动于衷，依旧是一副“我只是个吉祥物”的表情，和先前几乎没有任何变化。百原并未立即搭话，而是微微阖下眼睑，令她的神情里平添一丝凉意。与百原近乎透明的眼睛对视仿佛能看到她眼中最不堪的自己。虹强忍不适，迎着她的目光。

片刻后，百原败下阵来，她掩出一声几乎没有痕迹的鼻息，闭了闭眼，说：“当然没问题，你们慢慢考虑，不必着急答复我。如果你们最后决定去日本，我们可以让大魔女陪着，保护你们的安全。”

“让一个大魔女漂洋过海陪我们去日本也有点太大张旗鼓了，”虹急忙摆手道，“况且连语言都不通，生活会非常困难的。”

“安意应该精通各国语言，她貌似还参与过百年翻译运动。而且我听说你们私交甚好…”

然而，百原话音未落，身后厚重的门锁便发出一声脱力的巨响，房门大敞却因力度过大而直接撞上墙根，噪音使得若海原本勉强被过量药物压制的头痛又开始牵扯起跳动的神经，她立即痛苦地捂着头弯下身去，低声呻吟着，其余的魔女则因响动而纷纷向门口望去。

大片的阳光漏入屋内，将咿莫衬得只能勉强看清轮廓。

“要去你自己去。你让我的女朋友坐几个月的轮渡旅居日本，跟我异地，就是为了帮你照顾一对被你赶走的母女；百原，你可真会慷他人之慨，你还想怎么利用她，你说话过脑子吗？”咿莫的声音依然如往日一般悠扬婉转，若站在远处听不清说话的内容，大抵会误以为下一秒声音的主人就要开口歌唱。

百原蹙起眉，她微微侧身，用余光瞟向咿莫，一反先前清脆空灵的声线，厉声道：“谁允许你和那群魔女在门口偷听的？”

咿莫情不自禁地笑出了声，她拨弄着自己耳后的一绺卷发，背光下分不清她眯起的眉眼里藏着是笑意还是寒意：“你还是跟以前一样虚伪——你在这装什么？你有一万种办法到虹的家里来而不被任何人发现，你们大下午的这么兴师动众，不就是想被人看见吗？窃听这种低级的魔法连我家鸡都会，你要是想用舆论赶她走，想让她觉得自己的孩子下个魔女之夜小命不保，你就大声说出来。你那副伪善的模样让我看了就作呕。”

屋外的小魔女们听得心惊肉跳，甚至觉得听到这段话的耳朵都已经亵渎了神明。

原来其他魔女在门外都已经听见了，现在所有人都知道她的毫无魔力的孩子可能毁灭这个世界了。这个念头反复在虹脑海中盘旋，像一头破土而出的巨兽将她活生生地吞入腹中。虹顿时觉得口干舌燥，浑身发冷，连视线也已经开始失焦。雪绒察觉到了母亲的异常，便凑上前紧紧抱住了虹。一旁的芙斯将目光转向她们，她幽深的眼眸里看不出除了麻木以外的情绪。

百原欲言又止。最终，她并没有如同其他魔女预料的那般爆发，反而移开了视线，将双手踹到胸前，轻盈的身形飘在空中的上下起伏的弧度填补着周遭令人窒息的沉默。

“虹如果不想走就不必走，安意也根本不会同意她被赶走。”若海沙哑的声音最终打破了僵局。她撑起身，仍在轻微喘息着，说，“现在最需要走的是我。至于你俩，要打等三年后再打。”

随着深红色的魔光闪现后，若海便消失得无影无踪。百原再次开口，却没有看向任何一边的人：“你决定好了就跟我说一声，虹。”

虹低垂着头没有回应，百原再次掩下一声鼻息，随即似一缕青烟缓缓消散在了空气中。

全程只说了一句话的芙斯看了一眼始终盯着地板的虹，随后又与雪绒的目光相触。她在沉默间收回视线，转身踏出房门，与咿莫擦肩而过。铁门在她的魔法的作用下在身后缓缓关紧，不再发出多余的噪音。


## （4）
---
艾琳接过了青年手中的三十英镑，将充满闪粉的玻璃瓶递给他。

“你确定这个是终身有效的吗？”青年将瓶子端详了一番，瓶内的粉墨在晃动间窸窸窣窣地闪过五颜六色的光泽。

“放心用吧，除非我收回魔法或者我死了，就都不会有事。”艾琳的嘴角挂着标准的微笑，说。

“啊…谢谢您，祝您长命百岁。对了，还有我看到了门口贴着的转租告示，你是不打算继续经营这家店了吗？”

艾琳摆摆手，道：“前两周教堂的人在我这闹事的事情，你一定也有所耳闻，我可能要挪个地方，到时候会贴告示通知。”

“嗯，我有听说过。现在这个事情已经传开了，教会那边在夸大事实，说你伤到人了，现在和他们作对确实挺不明智的。先避一避风头观望一下吧，祝你生意兴隆啊。”青年人向艾琳微微颔首，便转身踏入了夜色中。

听着还在惯性作用下左右摇摆的风铃声，艾琳扶额，疲惫地叹口气，重新将抽屉里的一沓报纸扔到桌子上，广告页的一列招租信息已经被她划去一半，却仍然在不断吃闭门羹。

她纵然不是听进去了安意的劝诫，只是营业久了，她忘记了这个店铺也是她费尽周折才租到的。伦敦这个寸土寸金之地连住房都供不应求，更何况是摄政街上的商铺。流浪汉像野草一样在各种犄角旮旯里疯涨，整座城市混乱又肮脏，像是被上帝遗弃的孤儿，不知何去何从。直到现在，那些富有的、老态龙钟的白人贵族顶着秃头和沟壑一般的皱纹，将她当成刀俎下的鱼肉一样上下扫视一番，然后堂而皇之地说出陪睡就把店面租给她的场景，她仍旧历历在目。虽然这些人已经因为她的一个响指突发了心脏病身亡，但一旦想到那些画面，她胃里就又一阵翻江倒海。她明明是个连同类都望而生畏的大魔女，竟然还受制于人类荒唐的社会规则。当然，她大可以游离于规则之外，或灭口 (虽然灭了一些) 或变钱，但倘若如此，她那莫名其妙的自尊心便会像小虫一般开始啃噬她的五脏六腑，在身体的每一处叫嚣着 “你作弊了，你完完全全成为了人类规则的手下败将，你还不如夹着尾巴灰溜溜地回到魔女世界安安心心地做你的大魔女，享受着你那永垂不朽又毫无意义的生命!”

这个店铺的原主人是一位年老的寡妇，她的丈夫生前个事业有成的商人。老妪将遗产都让给了孩子，她只留下了这个已经多年没有经营的店铺和一栋房子，却在听说艾琳想租借房子经营店铺时毫不犹豫地租给了她。然而，艾琳的店铺被教堂针对的事情闹得沸沸扬扬，老妇和她的孩子们都受到了威胁和影响，艾琳见她在寒风中拄着拐杖颤颤巍巍地走进她的店面却迟迟下不定决心开口的模样，便主动提出了退租，虽然老妇坚持要将违约金补偿给她。

艾琳望着报纸上泛着油光的的黑字，愁眉不展。她不认为她能租到剩余的名单里的店铺，她甚至觉得整个伦敦都不太有希望。要么去其他城市呢？牛津剑桥？伯明翰？爱丁堡？利物浦？但这样会离传送门太远，她如果赶不及回到魔女世界，就又需要额外掏钱在当地租房。要么把空祭拉过来让她每天帮忙远距离传送？免了，这个念头刚产生时她已经能想象出空祭蹙着那双从未展开过的眉对她说“神经病，滚” 的模样了。

就在艾琳兴致恹恹地趴在桌子上昏昏欲睡时，风铃清脆的响声再度响起，但艾琳由于疲惫，没有像往常一般坐直身体奉献出笑脸迎客，而是仍旧歪着头枕在自己的胳膊上，声音也闷在了臂弯中：“今天打烊了，请明天来吧。日落开始营业。”

然而踏入店面的脚步声没有停下的趋势，伴随着脚步声入耳的是一腔标准的英式口音：“抱歉叨扰了，现在离午夜还有半个多小时，我不知道您今天要提前歇业。不过我不是想买服务的，是想询问您店铺转让的事情。”

艾琳在他说话间缓缓扬起脸，视线径直撞上了对方棕色的眼睛。烛火的光芒在他的瞳仁里跳动，对上艾琳的眼睛时也并未露怯，英俊的脸庞上轻微上扬的嘴角没有除了礼貌以外的意味。见艾琳抬起头后，他便放下厚重的兜帽，露出了考究的贵族发饰和衣领，向艾琳鞠了一躬。高大的身形荫下的影子将面前的苗条的艾琳严严实实地笼罩住，几乎都要将她隐匿在黑暗里，只有身后陈列柜上拼命蹿腾的烛火在挽救着她的轮廓。艾琳并不能从对方低沉的声线里估算出他的年纪，她只能从烛光映照的苍劲的鄂骨轮廓下看出他大概率是个青年人。

“店铺转让？你是卡琳娜的儿子？”艾琳坐起身，倚靠在椅背上，粉色的眼睛直视着眼前的陌生人，双臂交叉抱在胸前，同时敲起了二郎腿。

“不不，您误会了。我叫麦瑟尔·埃普西隆，是这附近的居民。”男人继续用礼貌且温淡的语气说道，“我前些天就道听途说有群众和教堂的神职人员在劝卡琳娜结束和你的租赁关系，加上我也在你店面的门口看到了店铺转让的告示，所以想来询问你需不需要租新的店面。”

艾琳在听到“埃普西隆”四个音节时挑了挑眉，却也没有打断他。麦瑟尔端详了一番她的神色，继续道：“我在摄政街的南边的位置上也有一家店铺，上周我和租户的合同才到期，我还没来得及把招租信息挂出去，所以如果你有需要，我愿意把它租给你。”

空气中陷入了可怕的沉默。艾琳的眼睛在烛光的渲染下几乎变成了红色，她挑起下垂的眼睫，定定地注视着眼前的贵族男人五秒之久，才轻轻嗤笑了一声，弯起嘴角，从椅子上直起身，抬起手，手掌面向对方作阻止状，说：“好好，我们捋一捋，你在我即将被赶出去的时候刚好有一个坐落在英国最繁华的商业街上的店铺空出来了，所以你不惜顶着冒犯群众，教会，和家族的风险，连招租信息都来不及先公示一下，就要急匆匆地租给一个素未谋面的、说不定已经得罪了整个伦敦的魔女，是吗？”

麦瑟尔沉默地倾听着，他没有因为艾琳的靠近而后退，甚至在艾琳言语间还缓缓点头附和。即使没有敌意，他望向艾琳的眼神也因为先天的身高优势而颇具居高临下之感。

艾琳见过各式各样的人，但如他这般仿佛带着前世记忆，眼中逸散的自信和聪慧与年龄严重不相符的人，她只在魔女身上见到过，甚至连四百多年前同为埃普西隆家族的诺伊比起他来都要逊色几分。

“我明白你的疑虑”，麦瑟尔的情绪并未因艾琳的咄咄相逼产生起伏，他似乎也并不意外艾琳的反应，“我并不是莫名其妙地对你伸出援手——我有一件无论如何都需要你帮忙的事情，但是这并不在你的服务范围内，所以我想力所能及地在你需要的方面提供一些帮助，好让你考虑一下我的事情。”

“哈哈，那你还不如送我两张你弟弟魔术表演的门票，那么脍炙人口的魔术师的表演可是一票难求，”艾琳将双手撑在书桌前，身体前倾，抬头仰视着站立在书桌另一侧的麦瑟尔，锐利的眼眸里溢出的压迫感却不亚于在俯视他，“你看着也是个能好好说话的人，所以听着，我从开业以来，遇到过无数个像你这样想找我做乱七八糟的事情的人，连想通过买我的服务跟我恋爱的人都有，所以不做范围外的服务是我的店的死规矩。谢谢你愿意把店铺租给我，但是我的生意用不着靠一个男人来拯救。”

麦瑟尔听罢，落下重重的一声叹息，向后退了两步，道：“我明白了。但是请你再好好考虑一下——按照现在的情况，如果你还打算在伦敦继续做生意，确实不太可能租到像样的门店了，所以”，说话间，他从衣袍里拿出了一叠厚厚的文件，放在艾琳的桌角，“这是我拟的租赁合同，如果你之后感兴趣了，可以过目一下。如果你决定签署，签好了直接交给我妹妹就行，不用经过我。”说罢，麦瑟尔就重新戴上了兜帽，转过身准备离开。

艾琳望着他自作主张放在桌角的文件，眼中终于闪过了几分怒色。她凝视着麦瑟尔离去的背影，抬起右手在胸前划过一道弧线，就像在拂去眼前恼人的飞虫。正当麦瑟尔将厚重的店门半开，风铃开始在寒风中摇曳生姿时，被他紧握的金属把手却突然被一股强进的推力硬生生向内扯了回去，铃声大作，疾速关闭的大门让他不得不连连后退几步，最终，门狠狠地拍在他面前，严丝合缝地紧闭着，仿佛再也不能被敞开。

原本放在桌角的文件因为风的蹿腾，纸张上下翻飞，所幸它们的一角被牢牢装订在一起才没有散架。屋内的火光也而险些熄灭，麦瑟尔稳了稳重心，缓缓转回身，却一言不发。

待方才呼啸而入的寒风在烛火的照耀下缓缓升温时，艾琳才开口。

“你知道我能现在就杀了你，甚至抹去你的存在，占据你的所有财产包括那个店面吧？”

麦瑟尔前倾的身体似乎在向艾琳鞠躬，在厚重的兜帽的遮盖下，只能勉强看清他和来时一样微微上扬的嘴角。

“我愿意冒这个险。”

说罢，见艾琳不语，他便重新转回身，他的手落在了冰凉的把手上，顿了顿，才旋开了门把手，这次终于没有了阻力。

*作者注释：1) 喜欢鸽子的那位在致敬物理学家特斯拉; 2) 大魔女的魔杖各不相同，艾琳的魔杖形似玫瑰所以杖柄有刺，也会扎到人 (包括艾琳本人); 3) 咿莫没有养鸡 4) 艾琳的响指是在施展钻心咒，心脏因为疼痛产生的剧烈收缩会导致急性动脉梗阻 (俗称血栓)，所以受害者看上去像心脏病突发身亡，是一种魔女经常使用的相对无痕的杀人方式，只有魔女的魔法可以抵御攻击 (我为什么要解释这个…其实就是想展示一下隐蔽工程，看似通畅的故事背后都是大量的隐藏细节在支撑！)*

<div class="chapter-nav">
  <a href="{{< relref "fiction/to-serein/main/02" >}}">« Prev</a>
  <a href="{{< relref "fiction/to-serein/main/04" >}}">Next »</a>
</div>
      

