+++
title  = "Chapter X"
draft  = false
series = ["To Serein · Main"]
tags   = ["To Serein"]
date = 2025-08-16
ShowToc = true
weight = 10
hiddenInHomeList = true
+++

## (1)
---
湖边下着瓢泼大雨，慧心一只手牵着女孩，一只手凝聚魔力，在黑暗中团起光球。女孩的橡胶手套几次从手心里脱落，慧心金色的短发紧紧贴着头皮，雨水顺着头顶倾泻而下，在她慌乱的呼吸间还会渗进鼻腔里。她弓着腰，奋力用衣袍裹住女孩瑟瑟发抖的身体，本想说几句安慰的话，大雨却堵住了她的嗓子。

慧心小心翼翼地环顾四周，确定没有人后，颤抖着打开了传送门。她手心浸满了冰冷的雨水，但本应发凉的手心在伸向女孩时，却传来一阵火辣辣的疼痛。冷热交织，令她混乱的感官以为她正牵着一块灼手的冰。

女孩的魔力渗透出了橡胶手套，它仿佛被烈火炙烤一般散发着难闻的气味，已经失去了原本的颜色，中间破开的洞腐蚀到了慧心的手。她用右手拼命地溢出修复魔光笼罩其上，却还是眼睁睁地看着左手逐渐融化，甚至隐隐约约能瞥见森森白骨。女孩生理反射地一阵干呕，她尖叫一声，绝望地跪坐在地，夜晚的刺剌剌的草地似恶魔的爪牙撕扯着她的皮肤，泪水和着雨水在脸颊上流淌而出，迅速失了温度。

“你先走······”电闪雷鸣盖过了慧心沙哑的声音，她脱力地抬起右手，指了指近在咫尺的传送门。

她的手还没有落下，又一阵惊雷劈开墨色的夜空，两人不约而同地因为惊吓打了一个寒颤。和刺目的电光一起闪现的，还有独属于魔法的光圈。

白色的发尾在眼前划过一道若有若无的弧度，慧心的心一凛，她机械般地抬起头，不等她撞见那双闪烁着锋芒的眼睛，魔杖的尖刺便已经抵到了她的颈间。

“我抓到人了，在转送门旁边。”白靡用魔法传讯，白色的编发在大雨中像是被拧到极点的沥水布。她的脸上没有多余的表情，也没有和慧心对视，夜空下闪电映照出的光却显得她的脸格外惨白，只有一双比闪电还要扎眼的眸子。

慧心在这一刻就明白她已经无力回天。雨水冲刷着她几乎失去知觉的手，血液融在雨水里浇灌着草地，她用尽最后的力气向女孩道：“我来拖住她，你快跑。”

女孩惊恐地瞪大了眼睛。她显然被白靡唬住了，但望向受伤的慧心，她咬了咬牙，将眼泪收回眼眶，起身。

白靡望着她跌跌撞撞奔向传送门的身影，神情复杂地眯了眯眼，并没有像慧心设想的那般出手阻拦。

又是一道刺目的白光乍现，隐身多年的百原空临在雷电交加的雨夜里。她将双手交握在身前，无视众人惊愕的眼神，淡然得好似上一秒还在和朋友们促膝长谈。瓢泼大雨从她半透明的身形里穿过，淋不湿她的一根发梢，她的周身散发着令人安心的光芒，仿佛她根本不存在于这个世界，亦或是她的存在只是她营造的假象。她向慧心靠近，光芒笼罩在慧心伤痕累累的身躯上，众魔女才发现她的手边已经流淌出了一条蜿蜒的血河。

“我们去会议室聊吧。若海，麻烦你把所有的大魔女都喊过来。”百原的声音空灵没有落点，也听不出多余的情绪。

五百年前的魔女世界还没有通电，会议室里的烛光在风雨里摇摇欲坠，仿佛随时都会被一道闪电劈灭。

“慧心，你需要为你的行为做出合理的解释。”烛火将百原半透明的身形投在墙壁上，印出一道道虚实不定的鬼影。

“没有什么可解释的，”慧心的手腕被魔法编织的绳子套牢，“你都看到了——我想让她逃跑，你们因为她不能控制魔力就把她关起来的行为惨无人道。”

“你们到底打算怎么办？”年仅十六岁的艾琳是会议室里除了女孩唯一未成年的魔女，她长发及腰，丝绸一般顺着椅背滑落。她瞥了一眼缩在墙角，双手抱膝的女孩，蹙起眉心。

“所有魔女小时候都无法自如地运用魔力，”慧心抬起眼睛看向百原，她因为疼痛，声音连带着金色的睫毛都在颤抖，“你忘了艾琳小时候让半个城的魔女都爱上她的乌龙了吗？小火迟早有一天能自如运用魔力，你们为什么不能再等等？”

“我们不是没有等。我们等了她一百多年，没有任何起色；我们让她去人类世界，结果你也看到了——欧洲死亡人数激增，人类还以为全是因为黑死病。我们依附人类世界生活，不能再这样放任她。”

慧心凝视着百原人畜无害的面容，咬牙切齿地翻了一个白眼，因为厌恶而不再说话。百原用眼神示意空祭带慧心离开，慧心踏出房门前，深深地望了百原一眼，仿佛百原此刻的模样永远不会被她从眼睛里抹去。

小女孩听到百原这番话，将自己蜷缩得更紧，她的头埋在双膝里，肩胛不受控制地颤抖着，像一根在风雨里飘摇的小树枝。

“最起码你等小孩不在屋里的时候再说这种话吧。”白靡叹了口气，虽然没有和百原对视，但显然她在对百原发话。

百原没有回应。离女孩最近的芙斯起身，走到她面前，示意她跟随自己离开。女孩拼命地摇头，掐紧双臂的指骨已经泛白。

屋内的空气仿佛停止流动了一般的死寂，豆大的雨珠拍打在窗棱上的声音在此刻简直震耳欲聋。

“投票吧，”百原终于开口，“全民公投。”

全程沉默的咿莫在百原话音落地的一瞬，嗤笑了一声。她的声音不大，但天边劈下的一道闪电不合时宜地让众人的心头一紧。

“你逗我呢，百原？”咿莫从椅子上起身，向百原走去。贴身的丝绸布料轻柔地拢起她窈窕的身形，衬得她像只有在梦里才会出现的仙女，说出口的话却似长满刺的荆棘，“全民公投？你认真的吗？”

“希腊人可以，我们为什么不行？”百原没有挪动，飘忽的身影却闪烁了几下。

“女人在希腊还不能投票呢，”咿莫俯视着百原，“你真是伪善得毫无底线——你想她死，你就自己杀，你又不是杀不动。你明知道公投会是什么结果，你不过是想杀人不脏手。你这幅道貌岸然的样子让我把去年的早饭都吐干净了。”

“我不想和你争论这个，”百原闭了闭眼，仿佛作为一个上位者不屑于向咿莫投去目光，“总有人需要为这个世界着想，你不做只能我来做。”

“除了你，还有人反对吗？”百原接下去的话同时对咿莫和在座的其他大魔女发问。

没有人回应。若海早已自顾不暇，早已洞见未来的芙斯更是不为所动。艾琳耸了耸肩，白靡轻声叹了口气，最终还是一言不发。

只剩下火光跳动的死寂里，咿莫大笑了两声，摊开双手做出投降状，又似乎在表示无可奈何。她倒退着走到门边，径直打开门走了出去。门外的风瞬间裹挟着暴雨灌进屋内，寒风凛凛，连蜡烛都熄灭了好几根。

百原的周身的光芒熄了又亮，闪烁间，房间的一切又恢复如初。

虽然咿莫施展了避水的魔法让暴雨绕道而行，但是潮湿的风仍然直刺入骨。咿莫快步走到这栋她从未踏足过的小洋楼前。她的手一挥，魔光就似一把利剑劈开了房屋外的结界。

咿莫暗自诧异安意的结界意料之外的弱，她走到门边，无论她如何用力敲门也毫无动静。借着窗户向里张望，屋内却一片黑暗。她将魔力聚集到眼睛里才看清楚安意正不省人事地趴地上，头发杂乱地散落在周身，远看整个人像个旧得发霉的拖把。各式各样的空酒瓶布满了整个客厅，少部分规规整整的摆在桌面上，剩下的则歪七八倒地布满地板。

难怪结界这么容易就被我打开了，咿莫想。她抬起脚，不假思索地踹开了房门。呼啸进屋内的大雨冲散了在屋内发酵多时的酒精味。

安意早已烂醉如泥，意识也在身体的边缘飘忽。她终于被这声巨响惊醒后，费力地睁开眼睛，隐隐约约看到门外有一个晃动的身影。然而浸泡在酒精里的大脑无法对她的身体迅速下达指令，直到咿莫走到她脚边时，她也没能反应过来站在面前的人是谁。天花板上的吊灯在她的眼里拧成了万花筒，眼皮像灌了铅似的重，用尽全身力气也只能勉强撑起一只胳膊。

“···你看看你这幅恶心样子。”

咿莫的声音响起时，安意才反应过来不速之客到底是谁。警觉和恐惧瞬间攀爬到全身的每根神经，安意一个激灵从地面上支起身，她一个趔趄没有站稳，手里本能地变出魔杖横在自己身前。

安意的身形被魔杖的白光笼罩，她却因为这突如其来的强光头痛欲裂。她颤颤巍巍地举着魔杖，声音沙哑得连她自己都觉得陌生：“别过来。”

咿莫双手抱胸，仿佛在看一个跳梁小丑演独角戏。她走上前，甚至没有用魔法，徒手将安意的魔杖夺过，安意涣散的魔力根本无法凝聚起来施展在魔杖上，她徒劳地挣扎一番，魔杖还是咣当一声被咿莫扔到了地板上。

安意靠墙半躬着身子，刘海湿哒哒地黏在脸颊上，没有说话。

咿莫压着心里的火，说：“现在是最需要你泛滥的圣母心的时候，平时四处跳脚，关键时候你反而像个老鼠一样躲在这里不见人，你他妈到底怎么回事？”

安意银色的眼睛瞪着咿莫，在黑暗里也异常明亮：“你在乎个什么劲？哪怕全世界的魔女都死了你也能笑得出来，我也搞不明白你又是怎么回事。”

“······我确实不在乎，但我还以为你在乎，”咿莫顿了顿，说，“是我多虑了，你能在这种时候躲在屋里喝酒，果然跟百原也是一路货色。”

“你现在就给我滚出去！”咿莫轻飘飘的指控似乎戳到了安意的痛处，安意忽然像个被点燃的引星，声嘶力竭地大吼，眼泪瞬间充盈在眼眶里，“你有种就把百原杀了，你没这个本事只能跑来我这指责我不作为，你算个什么东西？！你才是第二个百原！”

咿莫眯起眼睛，没有立即回应，滞在空中的指尖微不足道地僵了一下。

下一秒，不等安意反应，她的手心里就射出几道比她此时的眼神更凌厉的魔光。

酒精拉慢了安意的反应速度，她慌忙释放防御光圈，但咿莫作为大魔女，即使是普通的束缚咒语，强大的魔力也很容易令人应接不暇，不全力以赴很难防下。果不其然，锐利的魔光穿透光圈，直钻安意的掌心。

咿莫一步步靠近跪坐在地上动弹不得的安意，蹲下身。安意用唯一能动的左臂遮住脸，避免咿莫看到她的眼泪。

黑夜里，屋外雷电交加，咿莫的头发边缘和眼睛闪着光，和安意记忆深处的噩梦重叠。

“喔喔喔，这是在干吗？！”就在安意以为自己要死在这个夜里时，清脆的女声从门口传来。艾琳见到咿莫手里的魔光，也顿时警铃大作，大喊一声就掏出了魔杖。玫瑰花芯对准了咿莫。

艾琳没有喝酒，她的动作快准狠，也不给咿莫解释的机会：“从我们家出去。”

咿莫没有说话。她起身，嘴角依然带着一抹若有若无的笑意，与艾琳擦肩而过时，还飘着似夜晚幽幽的花香。

“臭死了，”关上房门的艾琳才后知后觉地闻到满屋的酒精味，她厌弃地用手在口鼻前扇动，点亮了蜡烛，“她跑这里来干什么？”

“质问我为什么不帮火棘。”安意慢吞吞地从地上拾起空酒瓶。

“你告诉她花花的事情了吗？”

“没有。狡辩没有任何意义。”


## (2)
---
为了哀悼火棘的牺牲，或许是抚平自己的罪恶感，家家户户都挂上了白布，丝丝缕缕，远看魔女城仿佛是一张错综复杂的蜘蛛网。大部分魔女平日里出行都穿黑衣披黑袍，此时大街小巷绵延不绝的黑色装束更是像无声的讣告书。曾经愿意照看火棘的几个魔女都已死于她难以掌控的魔力之下，所以火棘是魔女城为数不多的“孤儿”之一。此刻，她的家门口堆满了鲜花，蛋糕和水果，有些品种甚至她生前都未曾享用过。从没有人在她生前像她死后这般敬重她，敬重得像她的死是天灾，而不是人祸。

阴雨绵绵，它不大，却密得让人喘不过气。百原罕见地穿了一声黑袍，她站在城市中心的钟楼上，细雨穿过她半透明的身体。她双手交握，没有表情。她没有用任何扩音设备，苍白的嘴唇开合间，声音却清晰地传到了每个人的耳朵里，仿佛她的声音不靠空气传播，而是靠人心。

<p class="extra-space"><em><strong>
“很感谢各位魔女从百忙之中抽空来参加，火棘，一位千年一遇的天才魔女，的葬礼。在此，我深深悼念因为火棘不幸罹难的魔女和人们，同时，我也对火棘的离世深表遗憾——火棘拥有的，是历史上前所未见的，能起死回生，能返老还童，能向所有自然规律宣战的魔法。她的诞生，是湖赐予我们的奇迹。我相信，倘若她可以活下去，活到成年，活到能够自如控制魔力的那天，一定能为我们，为人类，带来不可估量的福祉。”
</strong></em></p>

慧心用受伤的手撑着潮湿的沙土，嗓音沙哑，几乎用哀求的语气望着空祭的背影说：“你不能真的把我丢在这个荒无人烟的地方。你看不出来她们真正怕的是什么吗？是她们掌控不了的魔力。她们怕你，就会手不沾血地除掉你。”

空祭停住了脚步，但没有回头。

“你也是大魔女，你掌握的魔法直接关系到我们世界的存亡，没有你的传送门，魔女被困在自己的世界里活不过十年。我们都可能被投票，今天是火棘死，明天就是你我。”

空祭盯着慧心，红色的瞳仁掩盖了她眼角充溢的血丝。

“那你为什么还想回去？这里是个海岛，有吃有喝，如果我是你我可高兴得很。”

慧心一怔，再开口时已经夹杂着哭腔：“那里是我的家啊！”

“那你当时就不应该再在行刑前又一次带她逃跑——我也不明白你是怎么想的，有白靡在，你去哪不都是徒劳？”空祭耸耸肩，挥动魔杖打开了传送门。

<p class="extra-space"><em><strong>“······可惜我们没能等到。我们做的，不只是一个沉痛的决定，更是由我们每一个人在深思熟虑之后汇聚一堂的决定。我们每一个魔女都犹豫过，挣扎过，竭尽全力过，但最终，我们接二连三地倒在了这强大的魔力下，而最后倒下的，就是她自己。”</strong></em></p>
	
安意身着一袭黑衣，站在一个冰冷的石碑前，她却觉得此时自己的身体比石碑还要僵硬。石碑上只有一行简短的文字：挚友花花。

花花是安意从小资助到大的孤女。她无名无姓，只知道她被扔在路边时襁褓里塞着一朵已经蔫了的花。那花也是路边普通得无人叫得出名字的花，像她一样，所以孤儿院的人都管她叫做花花。安意将她从孤儿院里捞出来，供给吃穿用度，甚至偷偷让她女扮男装去上学。花花和安意感情很好，她陪安意聊天，和安意玩闹，还经常像个懂事的女儿那般劝她少喝点酒。安意试图用酒精杀死那些怎么也忘不掉的记忆，但向来是徒劳。连她从孤儿院把花花领出来的那天，花花的麻花辫有几节她都记得一清二楚。

安意曾在火棘对魔女世界造成大面积恐慌之前，就想悄悄带着火棘逃跑。她明白火棘已经逐渐能控制魔力，只要戴好橡胶手套，情绪稳定的状态下，她不会直接对人造成威胁。所以她做了令她后悔终身的决定——让火棘暂时安置在花花家两天。花花欣然应允。

安意没想到白靡追得那么快。火棘和她交手时，魔力失控，害死了花花。

不，是我害死了她。安意心想。

咿莫说得没错，自己就像只畏畏缩缩的老鼠。花花死后，她整日酗酒，直到自己失去意识，不再做梦为止。她没有投票，没有在行刑时去看火棘最后一眼，甚至没有参加她的葬礼。

她将一朵花放在了花花的墓碑前。她不知道这朵花是不是和当初放在花花襁褓里的那朵一样，这只是她随手从路边采下的。这朵开得正旺，但被它呼唤着的生命已经永远枯萎了。

伦敦下着没完没了的雨。雨浅浅地没过了安意的雨鞋，她却觉得雨淹到了鼻腔。

<p class="extra-space"><em><strong>“······我们万分痛心。这不是我们的错，不是人类的错，更不是她的错。但重要的不是错误，而是责任——谁能为魔女社会的维稳负责，谁能为人类社会的安定负责，谁能为集体命运负责。这样的问题永远不会有正确答案，但时间会逼迫我们做出选择。我想告诉大家，不必为自己的选择愧疚，不必为她的牺牲感到迷茫。”</strong></em></p>

艾琳推开客房的门。屋内没有点蜡烛，光线也很差，只有木质的桌子反射着些许日光。腐朽的木板咯吱作响，每一道缝隙里都散发着霉味。火棘最后的眼神，惊恐又绝望地望着她的眼神，似乎在各个角落里凝视着她。她头晕目眩，扶着额撑住了桌子。

“艾琳！”男孩推开了门，见到艾琳的一瞬间便扑上前紧紧拥住她，惹得艾琳眉头紧蹙，“你能再喊我出来可太好了，我还以为你永远都不会再理我了，可让我担心了好几天！”

艾琳没有回应，男孩也不恼。他放开她，说：“你要听听我新给你写的诗吗？”

“别······”

不等艾琳打断，男孩就从裤兜里掏出一张皱巴巴的纸，大声朗读道：“离别，那是如此甜蜜的忧伤······”

男孩还没有念到下一句，就被艾琳一把拽起他的衣领，拉到她的眼前。艾琳的鼻尖已经蹭上了他的，漂亮的眼眸在昏暗的房间忽闪忽闪，像是含着眼泪，看不清是里面藏的是情欲还是悲戚。

男孩霎时因为少女的美丽恍了心神，他不禁屏住气，瞪大眼睛。艾琳压低声音，说：“闭嘴。”

不等男孩反应，她便揪着他的衣领，毫不忌讳地吻了上去。

“不行！我们这样不行！”男孩在自己的理智被艾琳牵走的前一刻，慌忙推开了她，“我们都没有结婚，甚至没订婚，这样不合礼教！”

“哈？你不是自称诗人吗？”艾琳也不恼。她耸耸肩，满脸无所谓地反问。

男孩原本为了高谈阔论而张开的嘴顿住。似乎是被艾琳的话说服，也似乎是合理化了自己的欲望，他不再犹豫，一把揽住艾琳的腰，将她抱到床上，俯身吻住她。

<p class="extra-top"><em><strong>“我们要做的，是谨记她的牺牲所敲响的警钟，谨记她的牺牲为我们带来的福音。我们带着她曾经的哭和笑一步步坚定地、心怀感恩地走下去。火棘，感谢你短暂的生命为我们世界带来的光彩和警示，希望你在世界的另一端长眠，如果有来世，希望你能做一个普普通通的女孩，永远不会被魔力侵扰。”</strong></em></p>

百原说完，默默消失在了高台上。丧钟响起，悠长又刺耳，像是敲在了每个前来默哀的人的心弦上。有的魔女从家里打开了窗户，垂头聆听，有的人则关上了，还顺便把窗帘也拉紧。

<p class="extra-space">“不要跟我讲大道理。如果你看到了她的眼神，你就不可能什么都不做。”慧心因为手部的疼痛，几乎趴在了地上。空祭沉下了眉峰，摇了摇头，在露出同情的神情之前便转过了身，踏入传送门里。陪伴慧心的，只有大海的哭泣声。</p>

安意跪坐在花花的墓碑前，失声痛哭。她今天没有喝酒，所以胸口额外的痛。有对母子恰巧路过，孩子因为她的哭声驻足，母亲则安慰他说，哭得这么肝肠寸断，反而可能是职业哭丧女，这年头谁都不容易啊。

孩子半信半疑地看着安意，但在他能做出判断前，便被母亲拉走了。

<p class="extra-top">艾琳被男孩压在身下，粉色的长发凌乱地铺在枕头上。沉默的眼泪一滴滴地打湿了被褥。 </p>

“我弄痛你了吗？”男孩停下来，他伸出手，覆在艾琳的脸颊上，用指腹抹去她的眼泪。

“不是你弄得。”

<p class="extra-top">钟声飘到了湖水上，用余响荡起一圈圈涟漪。湖鸥不谙世事地在上空鸣啼，它们成群结队，打着转落入水面上，随波逐流。</p>


## (3)
---
艾琳坐在床沿，用湿毛巾一点点擦着脖颈和后背冒出的细汗。她的呼吸紊乱，仍然觉得头痛欲裂。

“我来帮你吧。”男孩凑上前，声音绵软得像在讨好她，他想接过艾琳手里的毛巾，却被艾琳不耐烦地推开。他有些尴尬地缩回了被褥里，嗫嚅了半晌嘴里也没有吐出一个完整的句子。

艾琳把衣服一件件穿好，弯下身系皮靴的鞋带时，又因为大脑供血不足，眼前一阵发白。本就冷汗直冒的她又因为房门被一脚踹开的巨响惊得浑身一颤。

男孩吓得惊叫一声，裹着被单从床上蹦起来，慌乱地从地上捡起自己的衣服。艾琳沉默地看了俩人一眼，没有任何情绪起伏，继续无动于衷地系鞋带。

安意见此场景，不用任何人解释她也明白发生了什么。她深吸一口气，拧起眉峰，径直踏着吱呀作响的地板走到了艾琳面前，每一脚的落地声都在压抑着怒火：“你这死丫头又在犯什么浑？！” 
“女士，这里是私人空间，请你出去。”不等艾琳回应，男孩壮着胆，对着安意的背影说。

“首先你得喊我博士，”男孩的举动显然令安意转嫁了怒火，安意加快语速，像在对男孩开炮，“其次，你要是不想被我追责，现在就给我出去。”

“我不接受你的指控。我们年龄相仿，两情相悦，是自由恋爱， 没有人可以把我们分开！”

安意气急反笑，她捏着的嗓子喊出来的话像在唱高音：“她根本不喜欢你，她只是在利用你让她不讨厌自己。”

“我不相信你说的话，我只会相信我的爱人说的话。”

“我不喜欢你，”艾琳冷不丁地接茬，她疲惫又无动于衷的声音像一盆冷水，将男孩胸中燃烧的火焰一丝不留地浇灭，“还有你的技术真的很差。”

男孩几乎是哭着跑出了客房的门。他衣衫不整，嘴里依然不忘振振有词地念叨着，不要悲伤，不要流泪，因为爱情支离破碎是你与生俱来的使命。

“你为什么又要做这种事情？！”安意摔上房门，向艾琳吼道，“为什么你总是对最廉价最没意义的追捧这么执着？我以前跟你说的话你都当耳旁风了吗？！”

艾琳垂头穿着鞋，没有回应，也没有和安意对视。她用力扯着鞋带，粗粝的绳结缠绕在细嫩的手指上，勒出一道道红痕。

“你才多大？如果怀孕了怎么办？被传染梅毒怎么办？被传染黑死病怎么办？你还对你自己对别人有一点点责任心吗？！”

“你说话！”安意一巴掌拍在木桌上，浮尘四起，眼里是艾琳从未见过的愤怒。

拍桌子的巨响令艾琳身体一僵。她抬起头，颤抖的睫毛轻轻一眨动，盈满眼眶的泪水便似断了线的珠子在脸颊上流淌。

“也许我就是想死呢？你因为间接害死花花就喝成了酒精中毒，我可是杀了火棘，是我最后杀了火棘！”

看着安意怔住的神情，艾琳说话间很多音节都已经噤声：“是的，你甚至不知道这事情，因为火棘行刑的那天你又喝断片了，你就像个从河里捞出来的尸体，听不见看不着，只会自我膨胀。她太想活下去了，挣脱了魔法绳开始反抗，在场的魔女都在施法。但我的魔法给了她最后一击，她死前一直在看着我。”

艾琳说着，深吸了一口气，浑身都在发抖：“我现在只要一闭眼，看见的全是她掉进湖里之前，最后看着我的那个绝望又愤怒的眼神。我杀了一个八岁小孩。”

安意的神色逐渐软下去，眼睛里的怒火也消退大半。她感到重心不稳，向后趔趄了几步。

艾琳从床上滑落到地上，双手穿过粉色的长发，死死抠住头皮，声音被眼泪淹没：“你有你的自毁办法，我有我的。”

“不是你杀了她，”安意再开口时，语气里的怒意已经无影无踪，她走上前，蹲下身想扶艾琳起来，“她的死每个人都有责任。”

“尽知道放屁，她最后盯着的人又不是你。”艾琳推开安意伸过来的胳膊。

“先跟我回家。回去洗澡，把你身上洗干净。”安意沉默片刻，说。

“不回！”

安意没有和艾琳争辩，而是不由分说地揪起了她的耳朵向门外走去。艾琳不得不像只螃蟹，弯腰侧着身子跟着安意走，她扯着安意的手臂，痛得大喊大叫，尖叫声回荡在客栈的走廊里，引得路人纷纷侧目。

“放开我你这个死姬佬！”

“你乖乖跟我走我就放开你。”

“你以为你是谁啊，我凭什么听你的？！”

“凭你打不过我。”安意淡淡地说，手里的劲却一点没松。

“我已经十六了，你还以为我像小时候那样弱吗？！你要是有胆子就真跟我打一架！”

于是，一个小时后的魔女城，艾琳板着拖着泪痕的脸，被安意用魔法绳五花大绑着拖回家的样子，是被哀悼的乌云笼罩下的一道格格不入的风景。

<p style="margin-top:2.5em; margin-bottom:1em;">艾琳睁开眼，涔涔细汗浸湿了被褥，浑身上下都黏腻又潮湿。柔软的日光透过百叶窗漏进屋内，在她的脸颊上切割着参差不齐的光影。</p>
	
“你总算醒了！”不远处的艾丽卡注意到了动静，小跑过来。

艾琳从床上撑起身，揉了揉眼睛，柔顺的头发从肩膀上滑落到耳侧：“几点了？”

“已经中午了，”艾丽卡边说边坐在了床沿，“你睡了好久啊，你还好吗？”

“没事，”艾琳哑着嗓子，晕晕乎乎地环顾四周，才勉强从那个冗长的梦境里醒过来，“梦到了以前的事情······你这是做了午饭吗？”

“嗯嗯，”艾丽卡虽然疑惑，却也没有追问。她顺着艾琳的视线望向餐桌，说，“我用冰箱里的东西简单做了几个菜，打扫了卫生，顺便我也帮你把衣服洗好晒到后院了，你起来吃饭就行，吃完放那我来收拾。”

艾琳顶着沉重的脑袋，刚刚从过去的梦魇里清醒，艾丽卡的脸庞看上去简直像一个天使一般明亮可爱。她两眼懵懵地与艾丽卡对视了几秒，说：“······我能跟你结婚吗？”

艾丽卡被逗得咯咯直笑：“我只是不想在你这白吃白住啦。”

艾琳起床洗漱，慢悠悠地坐到了餐桌前，感到全身的骨头都快散架了。

她记得昨晚趴在麦瑟尔的背上指路，被他背到了传送门前。她用尽最后的意识打开结界，之后眼前便陷入了一片黑暗。

艾丽卡在我走之前睡得那么香，想必不知道发生了什么。艾琳打量着艾丽卡的神色，心想。

“你下午要不要跟我和安意去集市？我的店里还需要一些补给。”艾琳转而说。

“欸，我能帮上忙吗？”

“你还是打算先给我打杂的，对吧？”

艾丽卡的眼睛里霎时冒出星星，比阳光还要明亮。她猛地从座椅上弹起，拉起艾琳的手向他连连鞠躬：“艾琳谢谢你，艾琳谢谢你!!!”

艾琳带着艾丽卡，和安意在街角碰头。闹市里熙熙攘攘，店门被开开关关，咯吱作响，脚下的青红色石板砖有些硌脚，却衬得道路两旁挨挨挤挤的楼房更有魔法的余韵。不远处火车独有的鸣笛声在耳旁刮擦，脚下的路面微微振动，年轻的魔女们手中的魔法棒和她们口舌里吐出的八卦一同燃起火光。

“这里的人真的好多，比伦敦的还多。”艾丽卡险些被一个玩闹的小女孩撞翻在地，无奈地说，“她没有父母管一下吗？”

“没有的喔，”艾琳说，“魔女是从湖心凝聚的魔法里诞生的，也就前几年生活不能自理，所以如果有成年魔女捡小魔女回家照看还能有额外的补贴。之后的日子就靠她们自己了。”

“好可怜啊，”艾丽卡摇摇头，“这么小的小孩就得一个人生活。”

“那倒不小，”艾琳说，“刚撞你的那个可能活的年头是你的好几倍。魔女只是长得慢。”

艾丽卡不可思议地向后眺望，但小女孩的身影已经被人群遮掩得严严实实。

三人踏进了一个魔法用品店，艾丽卡看着货架上的价格标签，问：“为什么你们的货币也是英镑？”

“因为我们大部分必需品都来自人类世界，”安意说着，拿下一瓶魔女果果酱放在购物车里，“有些魔女不去人类世界打工，只在这里做生意，但最后还是会去伦敦买东西。你也能在这里买到少部分日用品，但是很贵，都是魔女从伦敦进货来这里牟利的。”

那我在这里买东西倒是方便了。艾丽卡想。

艾琳给艾丽卡挑了一张黑色的面具用来掩盖身份，而艾丽卡则看上了一条全黑但是版式考究的长袖连衣裙，便拿着它走进了更衣间。

趁艾丽卡换衣服的间隙，艾琳问道：“昨晚是你把我送回家的吗？”

“是啊，”安意说，“咿莫回来之后说你还在那边，我刚要过去，就看到埃普西隆背着你在门口。”

“那我那身睡衣也是你换的？”

“不然还能有谁！”安意不禁翻了艾琳一个白眼，“你穿着那身乱七八糟的衣服早上起来要怎么跟艾丽卡解释啊。”

“变态。”

安意像个受气包一样深吸了一口气，她不打算计较，又问：“埃普西隆说你喝了大剂量的安眠药。你现在感觉好点没？”

“挺好的啊，”艾琳说着，拿起一个水晶球在手里把玩，“就是梦到了很久以前你因为我和小男友们上床就把我打一顿的事情。”

“······是你自己讨打。”

艾琳没恼，反而似有似无地讪笑了一声。

艾丽卡从试衣间出来，黑色的裙子配上她亚麻色的头发和脸上的雀斑，衬得她活脱脱像刚入学的见习魔女。安意和艾琳都笑着夸她的衣服很合适，艾丽卡走到试衣镜前，却被镜子冷不丁响起的赞美声吓了一跳。

“你的新衣服美极了！”

“你怎么会说话？！”艾丽卡惊叫道。

“因为我是一面神奇的魔法镜子！”镜子骄傲道。

“这就是个恶作剧的小魔法，我们万圣节的经典把戏了，”艾琳拉着艾丽卡离开镜子的反射范围，“多半是店主弄的，她想让你买衣服。”

“那我就买！有钱真好！”艾丽卡一锤定音，蹦蹦跳跳地抱着衣服走向了收银台。

艾丽卡的话令店主魔女的嘴角也不禁泛起了笑意。


## (4)
---
诺德走进车库时，麦瑟尔的半个身子正缩在被千斤顶顶起来的车子下方，用扳手旋转着轮胎处的螺丝。浑身沾满油污的他丝毫看不出是个贵族公子，尤其是看不见脸的情况下，和街边讨生活的汽修工人没有区别。

“你听说教堂的事情了吗？今天外面乱成了一锅粥。”诺德一如既往地懒得寒暄，开门见山道。

“我知道。”麦瑟尔不咸不淡的声音从车底传来，他也懒得露出头看诺德一眼，继续在车底捣鼓着轮胎。

要是现在千斤顶突然坏了，他直接被这车扎死就好了。诺德心想，嘴上继续说：“你不会真的以为是天谴吧？这明摆着就是魔女做的。之前她们就被教堂针对过，现在把它炸掉合情合理。”

麦瑟尔没有立即回应。他把卸下来的螺丝钉扔在地上，叮当作响。半晌后，他才从车底探出了身，站直，径直走到工具箱旁，才说：“你打算做什么？”

“她们可是间接害死了德高望重的牧师——这等于在和人类宣战，如果能找到她们炸教堂的证据，对我们来说肯定不是坏事，说不定关键时候能威胁她们保我们一命。”

“你做了那样的梦还觉得这个牧师德高望重？”麦瑟尔这才看了诺德一眼。

“你怎么知道这不是她们编出来的？”车库外的阳光把诺德的身形拉得颀长，“她们随便动动指头就能杀人，编一个梦就更没什么难的。”

麦瑟尔侧身。他的眼神和平日一样温淡，但是也没有笑意：“之后肯定会开庭审理牧师案，他们会传唤梦里那几个受害者，等他们的证词出来再做判断。”

“······你为什么要帮她们说话？”

“你的威胁越大她们反而越想除掉你，所以教堂的事情我建议你不要插手，”麦瑟尔没有直接回答诺德的问题，他把扳手扔进工具箱，继续道，“你的当务之急是给艾丽卡道歉，把她从艾琳那里接回来。”

直觉告诉诺德，麦瑟尔有些反常，但他又因为无法反驳他的话只能作罢。他不置一词地坐在角落里，等到麦瑟尔在地上四处寻找着什么，他才将早就顺到手里的螺丝钉报复性地弹了出去。它在阳光下甩过一道刺眼的弧度，正中麦瑟尔胸口。

麦瑟尔没来得及接住。他从地上捡起来之后，才叹口气，盯着诺德说：“你能不能少来这套。”

下次的目标就是你的钱包。诺德心想。

麦瑟尔脱下沾满油污的工装裤和围裙，换上常穿的亚麻衬衫，深色长裤和风衣。虽然他并不会像其他贵族那般花大价钱去定制衣服，甚至只买平价的成衣，但从老辈们头脑里遗传来的美学衬上他高挑的身形，他总能把它们穿出贵族气质。

诺德则根本看不惯这种气质。新流派的魔术最重要的就是亲民，而不是高高在上。他在心里直翻白眼，开车载着麦瑟尔来到了已经变成了一片废墟的教堂。

废墟几乎还保留着昨晚的样子，新来的维修团队搭着几顶临时帐篷，一部分的工人正在用水泥车将土块一车车运走。伦敦今天没有下雨，反而艳阳高照，工人们拉着车缓步前行，像一条条晒干的蚯蚓。帐篷的正前方还矗立着一个透明的捐款箱，硬币和小额纸币已经堆满了大半个箱子。教堂四周聚集的人群一直没有完全散去，乌泱泱一片似黑云环绕。

麦瑟尔上前和主理人交涉。他像一个通情达理的贵族那般表达了自己对牧师所作所为的震惊，和对教堂被摧毁的痛惜。

“我可以提供一切重建教堂需要的经济援助，”麦瑟尔说，“你们可以先挪用我这个月初的捐款来补贴。”

“说起这个，”主理人从挎包里递出一个账本，“我们本来也是这么打算的。但我发现你在上个月的捐款，包括其他家族的捐款，已经全部被用于牧师组织的教堂活动，但据我所了解，这个记录的开支远超过活动的频率和预算。”

“您的意思······”

麦瑟尔没有说下去，但主理人点点头，说：“先生，我们在怀疑牧师存在私吞公款和洗钱的行为。如果昨晚居民们梦到的事件属实，那牧师做出来这件事也并不奇怪。我们建议您找律师来商谈后续如何对他的家属追究法律责任。”

“我明白了，感谢您告诉我这些，”麦瑟尔向主理人鞠了一躬，说，“我会追查的。”

“我在今早已经书信联系了德维尔家的侯爵，”主理人说，“他们是继你之后为教堂捐款第二多的家族，如果有需要，你联系他们协同办案或许效率会更高。”

麦瑟尔再次真诚道谢：“非常感谢您的帮助。我会在这周内重新捐一笔款项，确保重建能顺利进行”。	

主理人点点头，鞠躬道谢，便继续调度着工人们。

麦瑟尔听说过这个低调的侯爵家族。他只知道他们生活在伦敦，但平时鲜少在社交场合见到他们，他们也从不在自家举办晚宴，所以他不清楚他们的地址，甚至不清楚他们的家庭成员。况且侯爵家族在英国众多，不如公爵家族稀有，地位也不如公爵家族显赫，本身就很难走进贵族社交圈的视野。

他想着需不需要联系德维尔侯爵商讨牧师贪污一事时，身侧走过了一个穿着深绿色高腰礼裙的女人。她绾起发髻，被梳进发缝里的锢石在阳光下随着她的步履闪动着。她的衣服并不华贵，但一颦一笑间都写满了她的气质不凡。

她向着主理人恭敬地行了一个贵族小姐标准的提裙礼，她的声音彷如雨滴落在池塘里那般动听又不喧宾夺主：“您好。我是凯瑟琳·德维尔。早上家父收到了您的信，但是因为我们还在觐见客人，没能立即赶到。我们深表歉意。”

“您好，请您不用担心。”主理人也向凯瑟琳鞠了一躬，说着就将手掌摊向了麦瑟尔的方向，“我也刚和埃普西隆家谈过这件事，如果你们有需要，也可以私下商议。”

凯瑟琳顺着主理人指引的方向转过身来。她和麦瑟尔一样有着褐色的头发和眼睛，弯起嘴角时的笑容显得她更加端庄和优雅。和麦瑟尔对视时，她微微眯起眼睛，向他提起裙裾。

“日安，埃普西隆博士。我是德维尔家族的长女凯瑟琳，你可以喊我凯瑟琳。”

麦瑟尔露出标准的微笑，同样欠身，向她行礼道：“日安，凯瑟琳小姐。你叫我麦瑟尔就可以。”

“久闻大名。”凯瑟琳直起身。她抬起眼，长长的睫毛在眼瞳里打下参差不齐的光影，“如果您需要，我可以提供我们家的捐款记录交给律师。我不太清楚具体的流程，如果我们可以雇佣同一个律师，那我也很愿意为您提供资源。”

“非常感谢您的帮助，凯瑟琳小姐，”麦瑟尔说，“我会先咨询一下我们家的律师，再来商讨下一步该怎么进行。我在这之后还有一点时间，如果你需要牧师的账本，我也可以将它复制一份寄给您，好让您的律师也过目一遍。”

说话间，麦瑟尔的余光扫到诺德已经自顾自地给成在教堂门口祈祷的孩子们变起了魔术。几个孩子看到诺德从袖子里掏出一整串丝绸彩虹，乐得摇头晃脑。他在心底叹口气，不禁涌上一股羡慕之情。

凯瑟琳颔首，上前一步，从口袋里掏出一张名片递给麦瑟尔：“这是我家的邮箱地址。当然，下个月是查理·金斯利和瓦伦西亚·博蒙特的婚礼，你和他们同为贵族家族，一定也被邀请了。如果有需要，我们也可以那时再谈。”

“我这几天公务缠身，还没来得及处理家庭琐事，”麦瑟尔表示遗憾地说，“如果被邀请，我不会缺席的。”

“回见，先生。”凯瑟琳端起手，微微一笑，挺着笔直的后背离开了麦瑟尔的视野。

诺德和麦瑟尔的最后一站便是魔女世界的传送口——诺德想接艾丽卡回家，然而俩人都不知道如何能联系到魔女——就连诺德上次也只是碰巧尾随着魔女找到了传送门，而且还与麦瑟尔知道的地点不一致。麦瑟尔建议起老办法，即守在她们可能会出现的地方等待。艾琳在傍晚要回到店铺里准备开业，艾丽卡大概率会和她结伴。诺德对麦瑟尔的不靠谱策略颇有微词，但也因为没有更好的办法只能作罢。他驱车带着麦瑟尔穿过一个又一个偏僻的巷口，直到开到了绿树成荫的死路前才停下。

兴许是因为诺德的强运加持，他们刚下车，一团刺目的魔光就闪现在眼前。


## (5)
---
艾丽卡惊讶地看着站在墙根下的两个哥哥，心虚又尴尬地低下了头。麦瑟尔在看到艾琳时，也下意识地想回避视线，所以他像个绅士一般对着艾琳小幅度鞠了一躬。

因为麦瑟尔比艾琳高上许多，所以艾琳在他鞠躬时仍然能看到他的眼睛。她望着他，脸上挂着自然的笑容，说：“我们的传送门有几十个，你们下次在这里可能什么都等不到喔。”

“我倒是希望不会有下次了。”诺德说着，转而向着艾丽卡，说，“艾丽卡，如果你不介意的话，我先载你回家，我有点事想和你说。”

艾丽卡看了一眼麦瑟尔，又担忧地看了一眼艾琳。艾琳推了一把艾丽卡的后背，说：“去吧，他要是再欺负你，我杀了他就行。”

艾丽卡咯咯直笑，但诺德依然吓得身体一僵。他向艾琳保证以后绝不让艾丽卡受委屈，直到带着艾丽卡离开时，他的灰蓝色的眼睛都没敢眨一下。

“你不跟他们一起回去？”目送俩人上车后，艾琳双手抱胸，转过身，问麦瑟尔。

麦瑟尔低头看着艾琳，压下胸口那点令人不适的悸动，说：“我是来找你的。”

“找我什么事？”

“······你恢复得还好么？”

艾琳挑眉，轻描淡写地说：“我现在还能站在这里和你寒暄，所以挺好的。”

麦瑟尔几乎没有痕迹地点点头，说话不如以往那般顺畅：“我很高兴听到你没事。我来还因为我欠你一个道歉。”

“你又干了什么见不得人的事？”

“······不，”麦瑟尔虽然已经对艾琳喜欢呛人的习惯见怪不怪，但还是因为紧张而一时语塞，“我是想为我昨晚的不当行为道歉——只有夫妻或者已经订婚的男女才能在有牵手以外的肢体接触·····昨晚我逾矩了。你虽然不是人类，但也不是我可以随便打破社交距离的理由。我当时因为情况危急，所以考虑不周。还请你不要介意。”

艾琳上下打量了麦瑟尔一番，嘴角的弧度若隐若现：“你也知道我是魔女，不是被搂一下被抱一下就得嫁人的贵族小姐。我还以为你在美国待过这么多年，至少不会吃这套封建礼教的狗屁。”

麦瑟尔移开目光：“······我不认同也不代表我可以不遵守。”

“那你不认同还有什么意义？”

麦瑟尔愣在艾琳的问话里——他没有答案。他垂下眼睑，眼里的阳光被挤了出去。他清楚无论他如何解释，在艾琳的眼里也只是贵族自诩高尚的表演。她不屑于当它的观众，最多在路过时抛去一声随时会飘散在风里的嗤笑。

艾琳见他不答话，便摇摇头，转身打开了传送门，似乎不打算再和他聊下去。

麦瑟尔站在她身后，不由自主地往前迈出两步，大脑来不及思考便开口道：“我不希望你觉得我不尊重你。”

艾琳回头，抬眼看向麦瑟尔，似乎在琢磨他的想法。但她毕竟不是慧心，她也很难从他多年练就的绅士脸上看出他的心底翻涌的情绪。她暗暗叹口气，向他伸出了一只手，说：“如果你觉得你需要道歉，那才是真的不尊重我。”

麦瑟尔疑惑地看向艾琳递出的手，没有动作。

“有魔力才能穿过结界，你自己是进不来的。”艾琳将脑袋向传送门的方向偏了偏，说。她的身影被传送门的光圈照得比夕阳还刺目，白色的裙子衬得她不像凡间的生灵。洁白纤细的手上被传送门的光晕渲染上一层层光斑，牵得麦瑟尔的心也跟着一晃。他犹豫了一下，牵起了艾琳的手。她的手仍然像昨晚一样凉，但他却不敢握得像昨晚一样紧。

魔女们先天对异性有较高的抵触情绪。麦瑟尔顶着一路的白眼，顶着列车上被魔女们抢座，穿过熙熙攘攘的闹市，跟着艾琳来到了湖边。城西由一个个错落有致的小山坡组成，在傍晚已经点起了灯火，从湖的对面像城西眺望，像是漫天萤火虫点缀在了夜空里。

艾琳背着手，自顾自地漫步在湖边，她听着水声，微笑着目送湖鸥在水面上方起起落落，仿佛忘了身边还有一个麦瑟尔。

麦瑟尔也沉浸于眼前美得令人窒息的景色，半晌才想起来搭话。

“你为什么带我来这里？”

“你都已经站在我家门口了，就顺便请你进来看看，”艾琳踢着脚下的石子，说，“不过我确实有事要告诉你。安意在牧师的记忆里不止看到了那些恶心的画面。他同时挪用公款——大部分还是你家捐的，转移到自己名下。但是他很聪明，他在账本上作假，贪污的钱已经被他用名下的教会活动的开支洗清了，你如果想追查难度会很大。”

“我白天去教堂的时候也注意到了，”麦瑟尔说，“我本想挪用我一部分的捐款来重建教堂，但发现教堂的账本记录的流水一直出于亏损状态。目前肯定没办法追回来，只能重新捐一笔保证教堂能顺利重建。”

艾琳仰头，看着麦瑟尔的侧脸，弯起嘴角道：“让你破费了。”

麦瑟尔来不及与她的眼睛对视，就匆忙偏过头去：“为了维护家族声誉，例行公事而已，并不是我的个人财产。不用担心。”	

“你为什么不信教？”片刻后，艾琳转身问。她粉色的头发被晚风扬起，仿佛像水中漂浮的海藻

“什么？”麦瑟尔转过头。

“你昨晚跟牧师说的，你不信教。”

“我只是觉得上帝给人带来苦难是为了让他们走向最终的幸福的说法很荒唐。”

艾琳笑着耸耸肩，不置一词。

“我猜你也不信吧。”麦瑟尔接着道。

“我们可是看着人类从猴子变过来的，你说呢？”

麦瑟尔听罢，无奈地叹笑一声。两人沉默地在湖边踱步，沿湖的一排排路灯将他们的影子拉长又缩短，循环往复。偶尔有湖鸥停在路灯上方，冲着他们毫无意义地鸣叫一声。

“艾琳，我能问你一个问题么。”麦瑟尔说。他的声音不大，几乎要被淹没在波涛声里。

艾琳她抬起头与麦瑟尔对视，用眼神示意他问下去。

“你为什么要这么频繁地参与人类社会？”麦瑟尔面向艾琳站定，风衣的衣摆无规则地摆荡，“你是大魔女，你为什么要用又麻烦又累的方式和人类搅和？我作为人类我都不想和这个烂完了的世界搅和。”

艾琳没有立刻回答他的问题。她将目光转向湖面。蕴藏着魔力的湖水像喷泉一般淙涌着，它们碾碎了金黄色的灯光，打着转滚到艾琳脚边，又撤了回去，仿佛在小心翼翼地邀请她跳一曲华尔兹。

“你跟我来。”艾琳说着，向唯一一条向湖中心延伸的甲板走去。麦瑟尔紧随其后，风夹杂着湖水声愈发嚣张地在耳畔咆哮，每迈出一步都像在靠近人造物的终点。湖景像一张画卷徐徐展开，映入眼帘的却只有一望无际的迷茫。

艾琳站在甲板的最边缘，再往前半步就会落入湖水中。她背对着麦瑟尔，高举魔杖，玫瑰花瓣阵阵闪着红光，像是动情的心脏，美丽又危险。湖对岸的灯火在此刻都仿佛只为她一人闪耀。

下一秒，麦瑟尔仿佛随着魔杖劈开的裂隙掉入了高维度空间。一阵强光闪现后，湖水，城镇，脚下的甲板，甚至连上一秒还在扑面而来的风，全部消失不见，只有无边无际的黑暗里交织着的一道道几何图形，它们闪着锋利的白光，彷如一扇接一扇的门交错相出，无穷无尽。

麦瑟尔被眼前的场景吓得屏住了呼吸。他在这些概念似的几何图形里完全失去了空间感，他低头向下看去，交错相出的白门深不见底，他一瞬间失去了重心，向后倒了一步。

“没事，地是实的。”艾琳的声音从身边传来。她扶住麦瑟尔的胳膊，问，“你还好么？”

麦瑟尔看到熟悉的脸庞，悬起的心终于落下了一点。

“这是什么？”他问。

“若海是我们世界第一个诞生的魔女。那时候我们还没有找到人类世界，这个世界除了她一个智慧生命，只有这片湖，”艾琳望着无尽的白门，像是在看满天繁星，“你看到的所有的门，都是若海曾经用魔法打通的去往不同平时世界的通道，但它们除了一片死寂什么都没有。没人知道她找了多久，打开了多少个宇宙的门，直到有一天，她找到了现在这片宇宙，看到了一个个孤独的星系。又不知道这之后多少年，空祭诞生了，我们才找到了银河系，找到了地球，找到了生命。”

“这些都是去往不同宇宙的门？”麦瑟尔震惊地向最近的一扇门边探出一只手，却立即被艾琳拦下。

“别碰，”艾琳的语气变得鲜有的严肃，“我不知道你穿过这扇门有什么后果。那是完全超出我们认知的宇宙，一切物理规则都不适用。”

麦瑟尔识趣地收回了手，一时间感到头晕目眩。

艾琳似乎担心麦瑟尔再次因为好奇伸手，便挥动起魔杖收回了结界。时间重新开始流动，水声滔滔，仿佛像一只摇篮曲在抚平纷乱的思绪。风一阵阵呼啸而过，艾琳白色的裙裾拍打着小腿，麦瑟尔额前的冷汗逐渐风干。

“你出生在这里可能感觉不到，但事实上，这片宇宙的诞生本身就是一种可能性可以忽略不计的奇迹，孕育出能说话能思考的生命更是一种近乎神技的奇迹，如果有机会，不会有人不想去看一眼，”艾琳和麦瑟尔对视，粉色的眼睛里他的脸庞的倒影清晰可见，仿佛她不在看这个世界，而是在看他，“这个世界确实烂完了，但它仍然是个烂完了的奇迹。”

艾琳粉色的眼瞳里划过的灯火令周遭的一切都失去了光泽，麦瑟尔望着她，再也无法挪开目光，心脏仿佛被突然回流的血液堵了似地抽痛了一下。

几乎在同一刻，艾琳收回了笑容，沉下眉峰，眼睛上下扫视着麦瑟尔——仿佛他在她面前没有穿衣服，仿佛他连灵魂都被抽出来，赤裸裸地暴露在空气里。

麦瑟尔瞬间反应过来他暴露了什么——他差点忘了，眼前站着的是爱情魔女。霎那间，他甚至来不及感到错愕，来不及感到羞耻和愤怒，只有“她已经知道了”这句话和涛声一样反反复复在脑海里回旋。他本以为被窥探记忆就是他的自尊的承受极限，然而此刻，他僵硬地站在原地，多年来练就的礼貌，谨慎，矜持，一切人类用来伪装体面的工具都已经被艾琳的眼神打碎了一地，他哪怕跪在地上去拼凑也拼不出一角来。

“·······你······你真是······”麦瑟尔语无伦次，他咬着牙，一步步向后退去。

“我还什么都没说。”艾琳自然也明白麦瑟尔意识到了他的心思被看穿，她向他摊开手，却没有上前追。

“别！”麦瑟尔用艾琳从未听过的音量大吼道，险些没喘上气，“别说话······别···别靠近······我······”

他毫不犹豫地转过身，疾步向来时的方向走去，粗呢大衣竟能被他带起的风吹成一片飘摇的旗帜。

“你认识回去的路吗？”艾琳在他身后问道。

麦瑟尔没有回应，没有停下，甚至没有减速。

湖边剩下艾琳一个人。她缓缓蹲下身，把裙摆掖在腘窝里，双手抱膝，望向围着礁石打转又爬不上去的浪花，终究还是挤不出一丝微笑。


<div class="chapter-nav">
  <a href="{{< relref "fiction/to-serein/main/09" >}}">« Prev</a>
  <a href="{{< relref "fiction/to-serein/main/11" >}}">Next »</a>
</div>