+++
title  = "Chapter XIII"
draft  = false
series = ["To Serein · Main"]
tags   = ["To Serein"]
date = 2026-06-26
ShowToc = true
weight = 13
hiddenInHomeList = true
+++

## (1)
---
烛光在诺德金色的头发上跳动，又倏地甩到他修剪整齐的指甲上。他用指尖轻撵扑克牌，牌面背对着自己，那一副踌躇不决的模样连观众都不禁为他捏一把汗。

虽然诺德的周身只坐着寥寥几人，但一尘不染的白橡木方桌，精雕细琢的椅背，以及擦得锃亮的银器，都暗示着来客们的身价不菲。

“我还是不太确定，”诺德毫不掩饰担忧的神色，眯起蓝色的眼睛，仿佛比对面的宾客还要困惑，“你现在方便说出你的牌面是什么吗？”

“黑桃三。”穿黑衣的男士彬彬有礼地说。

诺德长舒一口气，嘴角重新扬起令人安心的微笑。他向后仰去，看向观众手里握着的一沓牌，道：“请翻开你手上的第一张牌。”

男士小心翼翼地翻开第一张牌，一边悄悄向诺德的方向瞟去，仿佛想看穿对方的小动作。然而，当他手中的牌赫然印着黑桃三时，众人瞠目结舌，一时间都忘记抬起手为这场奇迹鼓掌。

诺德早已悠然自得地端起茶壶，为宾客沏茶。不知从哪个角落冒出的仆从，整齐划一地将茶点依次排开在桌上，全程连走路都悄然无息。客人们又为此一惊，四处搜寻入口，却除了发现角落里一个可疑的屏风外一无所获。诺德的私人庄园看似和其他富丽堂皇的贵族庄园别无二致，却处处暗藏巧思，时不时就会让路人感慨一句，不愧是世界顶级魔术师的地盘。

诺德改良的这项魔术至今无人破译，也没有第二个人像他一般成功率做到百分之百。他听着客人们的溢美之词，却默默攥紧了桌角——他已经分不清他的运气究竟在屡战屡胜的表演里占几成。这些年来，他一直试图在魔术和魔法之间划一道分界线，笔尖都戳破了纸张，墨水却依然糊得到处都是。

安意是最后一个离开的客人。她身穿黑色的高腰裙，宽大的礼帽将她的银发遮得所剩无几，美丽又庄重。诺德魔术表演的全程，她几乎没有说话，至多偶尔和旁人一同发出几句惊叹声，让周围的人都以为她不过又是一个需要打发午后闲暇时光的贵妇。

“真没有想到普利姆博士也有闲情逸致光临寒舍。”诺德笑道。

“叫我安意就行，”安意取下帽子，银发在阳光下似星辰流泻，气质也瞬间变得锐利起来，“自从上次艾琳看了你的演出，就对你赞不绝口，我怎么都想亲自瞻望一番。”

“哈哈，希望我没有让您失望吧。”

安意淡然地笑道：“如果我会失望，那就太对不起我付的入会费了。”

“我可以将钱退给您，”诺德说，心里知道安意一旦说话不客气，就必然不会有好事，便长驱直入道，“您今天来，有什么别的事情吗？”

即使安意比诺德矮上许多，她看向诺德的眼神依旧令他脊背攀上一阵寒意：“我在这段时间测试了几次你之前给我们的法阵，它确实能给魔女们带来一定程度的不适，但是还远远不到像那天在艾琳的店门口时极端抑制魔力的程度。我无意怀疑你，但是就测试结果而言，确实和我预想中的不同。”

“你加上法阵附带的道具和咒语了吗？”诺德疑惑道，“我记得我当时一起写给你了。”

“当然，”安意说，“我在魔女和人类两个世界都做了同样的测试，结果完全一致。”

诺德讶异的神情令安意都开始自我怀疑了。他思忖片刻，才说：“请问当初我写的那张纸，你还保留着吗？”

“我带来了。”安意说。

“如果你现在有空，请你跟我回一趟埃普西隆主宅，”诺德说，“我和麦瑟尔当初的研究资料都在那里。我可以和你一起看看有哪里对不上。”

诺德的话虽没有打消安意的疑虑，但由于诺德有白靡的魔法傍身，安意也深知不会有更好的办法。她心中叹口气，跟上诺德的脚步。

诺德的庄园已经算得上气派，然而跟公爵家族的府邸比起来仍然相形见绌，像是一道山涧小溪汇入了大海的洋流中，瞬间就被吞噬殆尽。

“安意？！”诺德刚带安意进门，便和正厅内匆匆走过的艾丽卡撞个满怀。

艾丽卡激动地上前拥抱她，问道：“你怎么突然来了？”

“我来和诺德处理一些事。”安意笑道，顺势帮艾丽卡的领口理整齐。

安意说话间，从两个方向匆匆而来的住家女仆竟然蓦地撞到一起，她们条件反射似地迅速弯下身向诺德和艾丽卡道歉，便含胸垂头地继续奔忙，甚至都没来得及看彼此一眼。

“今天怎么这么热闹？”诺德也感到了庄园里压抑的气氛，问。

艾丽卡压低了声音：“中午大哥突然回家了，也没说原因。我就顺便和他一起吃午饭，吃一半的时候父亲突然回来，冲他一顿发脾气，最后把他拖出了餐厅。”

诺德似乎没忍住，噗嗤一下笑出声。安意也难以用麦瑟尔那张体面斯文的脸想象出这种画面，但她姑且收起了笑意，问：“发生什么了？”

“具体吵了什么我也不清楚，”艾丽卡的眼神里满是担忧，“但起因好像是他早上去找德维尔夫妇退婚了。”

安意倒吸一口凉气，毕竟连她都从报纸上看到公爵继承人和侯爵家大小姐一起出席豪门婚礼，俩人似乎即将订婚的消息。

“这样会闹得很难看，”安意说，“他为什么要做这种事？”

艾丽卡摇摇头：“我听说是父亲背着他订婚的，所以大哥他很生气。”

安意像听到什么不得了的家族八卦一般瞪大眼睛。诺德则笑道：“他俩现在在哪？我要去看看。”

“呃······”艾丽卡似乎没料到诺德竟会心花怒放，吞吞吐吐道，“应该还在三楼的卧室。”

“普利姆博士，我们速战速决吧。”诺德边说，便向正厅的楼梯快步走去。

安意没有理会诺德，而是略显担忧地问艾丽卡道：“你还好吗？”

“嗯······”艾丽卡的眼神飘忽不定，红扑扑的脸蛋像后院刚成熟的苹果，“我有点担心大哥·····还有我晚些时候要去一趟店里找艾琳。”

安意虽然能看出来艾丽卡有心事，见对方犹豫不决，便决定不再过问。她露出一如既往令人安心的笑容，让艾丽卡多保重。

安意虽然见多识广，但是仍然因书房里高耸的陈列柜屏住呼吸。柜身精致的木雕上每一笔纹路都仿佛在凿刻着金钱，日光从纱制的窗帘里漏进，在金属的梯子上闪烁着宁静的光。她一眼就认出了书桌前摆放的手工定制的地球仪，它和贵族男士们的皮鞋一样，最不起眼，价格却最高昂。

这么多书估计没有人真的看过。真奢侈。安意背着手摇摇头，将目光落向攀爬梯子取书的诺德。

诺德从梯子顶端一跃而下，拍了拍书本上的灰尘，将夹在其中的几页手稿抽出，细细比对起安意手里的那份。

安意正聚精会神地在一旁观摩，头顶上方却突然传来一阵闷响，似是家具翻倒的声音。

诺德见状，抬起头望向天花板，说：“哦对，那是我老子的房间。”

话音刚落，几声怒吼便穿透墙壁传到了两人的耳朵里。虽然听不清用词，却也能将人吓得一个激灵。

念于之前麦瑟尔在法庭上的帮衬，安意打算和诺德处理完法阵的事情之后去慰问一下他。

“你们有没有可以窃听的魔法？”侧耳倾听的诺德突然低下头，问道。

“······没有。”

诺德露出一副犹豫不决的模样，旋即下定决心似地向门外走去：“请您在这等我一下，我很快就回来。”

“不是你说要速战速决的吗？”安意在他身后说，却被他头也不回地摆摆手挡了回去。

刚才还不如让他偷听算了。安意的眼神无奈得像在看一个她毫无应对之策的顽童。

安意并没有束手就擒地被晾在书房，而是和诺德一同前往三楼。她看着诺德俯身扒在门上屏息凝神捕捉房内动静的模样，突然意识到，对方也不过二十岁而已，这个岁数的人连大脑都没有发育完全。

房间的隔音并不好，该隐的声音清晰可闻，但麦瑟尔似乎没有提高音量，只能偶尔听到几声沉闷的低语。

安意用魔法听清了屋内的对话，但她并不打算让诺德也听见，所以佯装一副兴致缺缺的模样，半倚在墙壁上，双手抱胸，锐利的银色眼睛时不时扫诺德一眼。

“你不担心被他们发现吗？”

安意的话看似不经意，却话音刚落，房门就猝不及防地被打开，该隐的声音瞬间清晰可闻，仿佛冲破闸门的洪水呼啸到了耳畔。

“滚！”

麦瑟尔的神色比平日里僵硬。踏出房门时，他似乎也被门外的两位不速之客吓了一跳。他的步伐顿住，目光在两人间游荡一圈。将门关紧后，他才摘下帽子，向安意敷衍地鞠了一躬，不等她回应，便自顾自地转身离开。

直到楼梯的方向传来了麦瑟尔匆匆的脚步声，安意才催促诺德继续办正事。

俩人回到书房，仔细对比麦瑟尔和诺德研究的不同版本的法阵后，诺德很快发现他在魔女界当场画的法阵上，有两句咒语的顺序写反了。

诺德指着那两行咒语时，语气几乎是笃定的，但指尖却在字符的一角停顿了一瞬。

安意伏在桌面上，用余光瞥了瞥诺德，没有立即吭声。

“是我的问题，”半晌后，安意蹙眉道，“我明明记得当时教会的人念的每一句咒语，却没有发现和你写的不一样。”

“当然不是你的问题，”诺德懊恼地扶额，“这两句本来就很像，我当时太紧张了，根本就没发现我写错了。我应该再多检查几遍。”

安意没有多言，而是将目光重新落回稿纸上。问题明显出在这里，她暂时也找不到更好的解释。

困扰了她几个月的问题竟然被这么顺利地解决了。顺利得像早些时候的那位观众摸出了黑桃三。

安意面不改色地闭了闭眼，深吸一口气：“我相信你这是无心之失。但我回去依然会测试这个法阵的效果，如果这次仍然不对，我也许会直接看你的记忆。”

诺德深深弯下腰，向她鞠躬，道：“真的很抱歉。你也可以将这些手稿一并带回去，如果还有什么新的错误，也请及时通知我。”

他似一个绅士一般，将安意扶上了汽车，心底则暗暗诧异这个魔女竟能够亲自开车。目送她银色的长发渐渐融化在夕阳里，诺德被被秋风吹得发冷，才察觉到自己的冷汗早已将西服的内衬浸湿。


## (2)
---
时间已然接近傍晚，却瞥不到一点阳光，天色暗得像被贵族屋子里厚重的遮光窗帘牢牢盖住。乌压压的云朵从天空上压下来，道路两旁的小草似乎都喘不上气，未蒸发露水在空气中弥漫着潮湿又咸腥的气息。古老的石砖墙显得死气沉沉，行人都因为这阴郁的天色垂下了头，裹在黑漆漆的大衣里，像一颗颗蚕蛹蠕动。

艾丽卡其实根本没有听进去早些时候家里的聒噪，她的心脏仍然在为婚礼那晚的查理剧烈跳动。

彼时，艾丽卡在骚乱里试图寻找麦瑟尔和诺德的身影，想询问他们是继续帮忙找人还是回家。她隐约看到麦瑟尔的身影消失在了花园里，但她追出去时，却没有看到人。她在花园里闲逛了两圈，却撞见坐在路边正失魂落魄的查理。

查理看到艾丽卡的时候，碧蓝的眼睛亮了亮，像是黑夜里的萤火虫。他十分狼狈地从地上起身，理了理乱糟糟的头发，慌忙向艾丽卡鞠躬。

“很抱歉我之前忙于婚礼，没有来得及夸赞您，您今天很美。”

艾丽卡瑟缩了一下，她并不习惯被直白地赞美，急忙提起裙子致礼，抬起头时，查理亮晶晶的眼睛却让她的心止不住地悸动，她感到恍惚，仿佛她并不是第一次面对着这双眼睛。

艾丽卡已经不记得后面自己跟查理说了什么，脑子里只有他的微笑，她鼓动如雷的心跳，和他临走前的一句：“谢谢你安慰我，埃普西隆小姐。”

那一晚，连吹在艾丽卡脸颊上的风都是滚烫的。

艾丽卡在脑海里反复回放她记得的几句对话，差点迎面撞上几个路人，才终于踏进了艾琳的店面。

艾琳身穿她最喜欢的红色连衣裙，正坐在办公桌后吃茶点，粉发随意地散落在肩头。见艾丽卡推门而入，便起身道：“你来啦，我有东西要给你。”

艾丽卡魂不守舍地看着艾琳从布包里掏出一个精致的礼盒，递给她道：“下周是你的生日，我没钱给你涨工资，就送你这个当礼物了。”

艾丽卡愣了愣，才接过盒子。艾琳上下扫视了她一番，似乎发现了端倪，却视若无睹，扬起笑容道：“你看看呢？”

艾丽卡小心翼翼地揭开包装，甚至不忍心扯断系在盒子上的彩带。一套画笔静静地躺在木盒里，从粗到细，足足有十二支，金属连接处在灯光下闪烁着昂贵的光。

“我听说这个牌子很多画家都喜欢用，”艾琳说，“还经常卖断货。”

“谢谢！”艾丽卡鼻腔一酸，扑上去抱住艾琳。

艾琳无数次被艾丽卡的飞扑冲得一个踉跄，反而也习惯了，轻轻地拍拍她的背，说：“生日快乐。”

放开艾琳后，犹豫许久，艾丽卡才慢悠悠地开口，手中还紧捏着艾琳送她的礼物。

“······艾琳，瓦伦西亚有来找过你吗？”

“没有，怎么了？”艾琳坐回座位上，咬了一口曲奇，还将茶盘伸到了艾丽卡面前。

艾丽卡摇摇头，说话间她觉得自己的喉咙发涩，呼吸都有些困难——不知为何，此刻艾琳沉静的眼神反而更让她难以开口，仿佛她的心思早已被看穿。

“坐下来说，你怎么刚才还开开心心的，突然变成那个怂样。”艾琳抬头看着她说。

艾丽卡局促地坐到椅子上，双手不断挼搓衣角，神态唯唯诺诺，仿佛回到了她还在做纺织厂女工的模样。

“······瓦伦西亚已经走了，你会收回魔法吗？”

“为什么问这个？”说到工作，艾琳的气场都变得凌厉了几分。她依然漫不经心地吃着甜点，却让艾丽卡不敢再问下去。

“我···，”艾丽卡顿了顿，再开口时已经气若游丝，“我在婚礼那晚跟金斯利先生聊了几句，我觉得他很可怜，所以既然瓦伦西亚已经不想结婚了，不如放金斯利先生自由。”

“这是实话吗？”艾琳的语气并不重，和她平时评价甜点的语气别无二致。艾丽卡却心一凛，猛然抬起了头。

见艾丽卡吓得不吭声，艾琳讪笑一声，说：“从你踏进门的那一刻起我就看到你胸口红得像灾难，只是对方不在场，我不确定你爱上的是谁，你倒是马上招了。”

朝夕相处间，艾丽卡确实忘了艾琳是爱情魔女，她这点小心思在她面前昭然若揭。她又羞愧又尴尬，立即红了眼眶，恨不得立马夺门而出。

艾琳望向她，半晌没说话，脸上一贯的笑容也消失了。

“我暂时不能答应你。”艾琳的声音让艾丽卡的心瞬间沉入到谷底。艾丽卡低下头，仿佛不想让艾琳看到她此刻的神情。

“瓦伦西亚还没有明确要求我收回魔法。如果她通知我，我会这么做，这是生意，”艾琳解释道，“其次，被其他女人扔掉的男人还是别碰的好。”

艾琳自然不能说这个男人曾经为了瓦伦西亚把艾丽卡扔在婚礼上，让她受尽唾弃。这个小孩为什么反复在同一棵树上吊死，她心想。

艾丽卡嘴唇紧呡，脸色泛白，她显然没有料到艾琳会这般无情地拒绝她的请求，她差点就脱口而出，如果我也给钱呢？却很快被这违背她处事原则的念头吓到。沉默间，泪花在她的眼眶里打转，轻轻一挤便滑落下来，在微凉的夜晚里失了温度。

艾琳似乎也没有料到艾丽卡被她一句话说哭，她怔了怔，刚要开口，艾丽卡却没有给她机会：“我今晚可以请假吗？我想休息一下。”

“······你回去吧。”

艾丽卡点点头，默默地抹掉眼泪，小心翼翼地把艾琳给她的生日礼物装进袋子里，才离开。

艾琳望着紧闭的房门，脑袋重重地磕在桌子上。瓷盘里的曲奇撞击盘面，咣当作响，她也完全不觉得痛。

我当初究竟为什么要接这单生意，艾琳心想。

艾琳趴在桌上，不知过去了多久，久得她昏昏欲睡，房门才又被敲开。她被冷风吹得一个激灵，条件反射似地坐直身体，立马挂上营业微笑。

这微笑下一秒却僵在唇角。

麦瑟尔步履匆匆地踏进门，罕见地不等艾琳寒暄，便站在她的办公桌对面开口，每一个单词似乎都还裹挟着寒气。他把装有手帕的盒子放到桌子上，力道重得连艾琳都觉得陌生。他呼吸急促，语速极快，似乎晚一秒，他的腹稿就会被忘得一干二净。

“我也不清楚我是什么时候爱上你的，可能是你在黑夜里像一道极光落到我怀里的时候，可能是我碰到了你冰凉的手的时候，可能是你借着昏暗的灯光对我微笑的时候，可能是我看到你的合同上名和姓都写‘艾琳’的时候，甚至可能是你站在人群中高举着魔杖的时候。我只知道当我站在湖边和你对视时，我才意识到我已经爱上你，而这之后回头再看处处都是痕迹。它就像只不安分的虫子，起初只是皮肤上的瘙痒，我没有在意，当我后知后觉到痛的时候，它已经悄悄没入了骨髓。我的脑子里总是徘徊着你的名字，我清晨起床会想到你，入睡前会想到你，我连听到一只小鸟从枝头上飞起来发出的沙沙声也会希望你在我身边。然而下一秒我就会为自己的不切实际感到尴尬，羞愧，苦不堪言，甚至提起你的名字我的心脏都会抽痛。”

麦瑟尔顿了顿，用近乎绝望的语气道：“所以——假如你对我还有一丝怜悯，请你用你的魔法结束我的痛苦，算我求你。”

艾琳全程没有打断麦瑟尔，连盯着他的粉色眼睛都没有眨动两下。麦瑟尔一反常态，呼吸不再平稳，胸口起伏间他似乎都能听见心脏震耳欲聋的抗议声。

正当他以为艾琳被他这段话吓住时，对方突然像被点穴似地挺直身体，握在手心里的笔杆快速敲打着桌面，她恍然大悟的神情让每一次敲击都变成了刺耳的嘲讽：“你这不比安意那个破广告词好多了……你能写下来吗我有段没记得太清……”

艾琳说话间，甚至向麦瑟尔递出纸笔。

“艾琳！”

麦瑟尔用连他自己都没听过的音量愤怒地喊道。	

艾琳握着纸笔的手一抖。她沉默地收回手，不再与麦瑟尔对视。

“……这就是你的解决方式？”艾琳双手抱胸，嘴角却不再有笑意，“让我用魔法让你不再喜欢我？”

“你还有什么好办法？我洗耳恭听。”

艾琳吐出一声看不见痕迹的鼻息。她没有再回应，而是摊开了账本，钢笔墨水的拖尾微微颤抖：“我这周排满了，你最早只能下周三晚上。”

麦瑟尔没有吭声，纸张的沙沙声无力地搅动着凝滞的空气。

“300镑，定金60。”艾琳轻飘飘的声音比摇曳的烛火还要轻。 

“300……？你疯了？”麦瑟尔的音量比刚才低很多，却掩盖不住卡在呼吸间的难以置信。

艾琳耸耸肩，再次抬起头与麦瑟尔对视：“你有钱，所以你付得就多，这是我的服务准则。”

“我的钱也不是大风刮来的。”

“是啊，你的钱是从每赚一镑只能拿几先令的劳工身上剥削来的。”

麦瑟尔没再说话，甚至因艾琳的话后退了两步。他的肩膀不小心蹭到身旁的置物架，瓶瓶罐罐叮当作响。他眼疾手快地扶住。

四下沉默得仿佛能听见窗外的动物哀嚎。麦瑟尔慢吞吞地将一个歪倒的玻璃瓶扶正，深深望向自己的脸在曲面玻璃下映出的滑稽的脸。

“你已经在免费服务了。”

麦瑟尔从置物架上撑起身，径直向门外走去。他没有像以往那样绅士地向她鞠躬，道晚安，喊她艾琳小姐。

艾琳望着他的背影，没有开口挽留。

风铃声窸窣作响，麦瑟尔带走的风卷走了门口的烛火。艾琳见状抬起手，蜡烛从一缕青烟里，又重新窜出了火光。见火苗重新燃起来，她才如释负重地收回手，长舒一口气。

也许今晚她也需要歇业休息了。


## (3)
---
麦瑟尔一踏进医院，刺鼻的消毒气味便扑面而来，四周嘈杂不堪，和记忆中的别无二致。人还是和往常一样多，走廊里挨挨挤挤的病床上早已躺满了奄奄一息的病人，呻吟声此起彼伏，每一声都在刺激着医护们的神经，他们却来不及停下匆忙的脚步。

麦瑟尔已经想不起来他上一次踏入这个医院是什么时候，却依稀记得护士站前台的位置都没变，甚至连那盆枯萎的绿萝都错觉般地放在原处。医院除了将昏黄的煤油灯换成了刺目的电灯，显得石砖缝里藏匿的脏污更清晰了之外，一切都还历历在目，仿佛他从来没有离开过。

甚至连低头奋笔疾书的老护士长，都被他一眼辨认了出来。她的面庞不同于二十多年前那般姣好和稚嫩，她的身材比曾经臃肿，握着钢笔的手也微微发抖，手上凸起的几根青筋比墨水的拖尾粗上许多。她的眼角爬满细纹，眼尾下垂，反而比年轻时那双圆澄澄的大眼睛显得更凌厉。

年迈的护士长感到一抹高大的阴影在纸张上落下，她下意识地抬起头，老花镜片在电灯下甩开一道剌眼的光泽。她一瞬间似乎感到不可思议，她瞪大眼睛，扯下老花镜，似乎这样就能让她看得更清楚。

“小麦麦！！！”她的声音同三十年前一样铿锵有力。

不等麦瑟尔回过神，脑袋便被护士一把揽过去，对方力气大得令他一个趔趄，一头栽进护士怀里。他此时已经比护士高出一大截，却仍然像儿时那般，柔顺的棕发瞬间被挼搓成草窝。

“林希，我三十三了。”麦瑟尔的头被护士按着，甚至没办法用眼神威慑她。

“三十三，十三，三岁，有什么区别！”林希笑得眼角的皱纹堆成一条缝，“我的老天，你怎么想起来回来啦？人上人当腻了？”

麦瑟尔终于从她的魔掌下挣脱，他下意识地理了理头发，再把袖扣扣齐，仿佛是凿刻在骨子里的惯性，这动作反倒让林希无奈地摇摇头。

“别打趣我了，”麦瑟尔笑叹一声，“我来这还不是因为听说你们把克洛伊喊来临时帮忙。”

“我就知道你这小白眼狼才不会平白无故来看我们，”林希说，“医院最近人手不够，安德森主动提出来帮忙，说真的，没有她这个医院转不下去。”

“那你们会给她钱吗？”麦瑟尔双手抱胸，嘴角扬起一抹嘲弄的笑容。

“我们会写感谢贺卡的，”林希边说，便把麦瑟尔往休息室推，“趁你妈还在做手术，去看看叔叔阿姨们。”

休息间里坐的几个人，哪怕过去二十年，麦瑟尔仍然能瞬间将他们的脸从记忆库内一一对认。对面自然也一样，尖叫声和刚才的林希相比有过之而无不及。

“麦瑟尔？！”

“小麦麦！！”

“我的上帝啊，你怎么来了？！”

一个年迈的女医生甚至摸起了自己的口袋，遗憾地说：“姨姨今天没带糖。要不我亲你一口？”

房间里的人顿时哄堂大笑，毕竟谁都记得麦瑟尔幼年时，克洛伊因为太忙，便把孩子丢在医院蹭吃蹭喝的日子。

“这就是我二十年不回来的原因。”麦瑟尔的话令刚平息的笑声再度掀起狂澜。

“其实你来得真是时候，”女医生放下茶碗，“你帮我去看一眼实习生，他在给人做阑尾手术。”

“你让实习生一个人做手术？”麦瑟尔难以置信道。

“不是他做，就没人做了，”医生说，“我刚下一台手术，马上还有一台。现在人手严重不够，我都怀疑这个医院要倒闭了。”

“······我没有行医执照，克莉丝汀。”

“病人也快没命了，”医生揪着麦瑟尔的领子，不由分说地将他往外拖，熟练得仿佛这个动作昨天才做过，“再说了，你有没有那个证根本没区别。”

麦瑟尔认命般地叹口气，跟上医生的步伐。毕竟从八岁被他们拖进手术室开始，他就已经违法了，也不多这一次。

克洛伊来不及脱下手术服，正擦着汗走到正厅，便被林希拦下说她儿子在找她。

“他在哪？”克洛伊问。

“······手术室。”

克洛伊差点一口气没有喘上来。她闭上眼睛，仿佛这样就不会被人发现她快要翻到天花板上的白眼。

麦瑟尔带着实习生从手术室出来后，天色已经擦黑，夕阳沉入地平线下，最后一抹红色被暗沉沉的夜空压实。实习生神情恍惚地脱手套，脑中反复回放着这位他素未谋面的年轻人像个工作了几十年的老师一般指导他开刀。他不知道这个人的名字，职位，甚至不确定他是不是这个医院的员工，却没敢开口问一句。

克洛伊换下外套，和麦瑟尔一同踏入休息间。昏暗的室内窗户虚掩着，先前休息的几位医生已经离开了，只有桌上几杯放凉的咖啡成为他们存在过的痕迹。接近十月，英国北部温度不低，夜晚的风却直刺入骨。麦瑟尔走上前，将窗户合拢扣紧，最后一丝喧嚣的晚风被彻底挤出去。

“你又跟克莉丝汀吵架了？”麦瑟尔见克洛伊没有好脸色，问。

“这就是为什么我不让你来医院，”克洛伊说，“你只要一去，准会被拖进手术室，不管你是十岁还是三十岁。”

麦瑟尔笑了笑，没有接话。

“你怎么突然跑来了？”克洛伊问，“也不提前跟我说一声，我月初不是才去过伦敦吗？”

麦瑟尔陷入沉默，直到克洛伊想问是不是出事了，他才低低地开口。

“······我后天从这边坐船去美国，顺路来看看你。”

“美国？”克洛伊顿了顿，难以置信地重复道，“什么公务要让你去那么大老远的地方？”

麦瑟尔坐在椅子上，看着一杯早已放冷的咖啡，说：“不是公务。我有一个在波士顿的同门，上个月他来信，说他所在的公司开到了芝加哥，正缺人，他想引荐我过去，问我有没有兴趣。我之前一直在犹豫，昨天才写信答应。我打算去那边旅居一段时间，顺便面试那个职位。”

“为什么？”克洛伊问，“你不是不喜欢机械工程吗？”

“······我确实不喜欢，”麦瑟尔说，“但相比这边而言，我反而很怀念当初的生活。”

克洛伊没有立即接话，她翘起二郎腿，向椅背旁靠了靠。

“就因为该隐让你结婚？”

麦瑟尔叹口气，说：“该隐现在依然是公爵，但事情都是我在做。他不能把所有责任都推给我，自己还保留话语权。”

“他们都是这样，”克洛伊说，“那他们知道你要走了吗？”

“不，”麦瑟尔说，“我只跟你说了。”

“你确定你家那边不会乱套？”

“我倒是盼着他们乱套。”麦瑟尔说话像谈论面包价格一样自然。

克洛伊一怔，挑起的眉毛却暴露了她在为儿子感到自豪，神情灵动得不像一位年过半百的中年人。

“我还真没料到你这么不喜欢德维尔小姐，”克洛伊品了口冷掉的苦咖啡，咂咂嘴，“我对她的印象还挺好的。”

“······她很好，”麦瑟尔说，“但这也不代表我应该和她结婚。”

“合理。”克洛伊歪着头，又抿了一口咖啡。

四下陷入短暂的沉默。克洛伊放下咖啡时，只有杯子碰击木头桌面的响声。

“那你还打算回来吗？”克洛伊再次开口道。

“我还没考虑这点。但如果一切顺利，可能会定居。”麦瑟尔答道。

“你当初博士毕业的时候选择回英国不就是因为担心魔咒，现在虽然女巫告诉你只是一个乌龙，但万一有什么隐情呢？”

麦瑟尔这次沉默得比刚才还要久，深棕色的眼睛里也看不出额外的情绪。他闭了闭眼，才低低地说：“我相信她。”

第二天清晨，克洛伊像十几年前那样，站在港口目送麦瑟尔离开，只是这次没有了凯瑟琳。熟悉的汽笛声盖过了海浪，耳边呼啸而过的海风震耳欲聋。麦瑟尔站在围栏旁，黑色的衣袍被高高扬起，他一只手扣着帽子，不让它被风吹飞，一边向克洛伊挥手道别。天气依然阴沉，周围也依然嘈杂不堪，连哭声都和十几年前的人们一模一样。一切都和记忆中第一次去美国的景象重叠，包括他那双已经被海风刮得流不出眼泪的眼睛。


## (4)
---
今天的湖水意外的风平浪静，平素里翻滚升腾的浪花连泡沫都不吐一下，明镜般的湖面只有零星的魔光闪烁，清澈却望不见底，似山坡上灯火的倒影。雪绒坐在湖堤的低处，晃着苍白的双脚，幽亮的湖水映在绿色的眼睛里，满得几乎要溢出来。魔女世界里夜晚的风有些凉，但不会像伦敦的晚风那般阴湿入骨，反倒似一个体贴的小女孩，它轻轻撩拨起雪绒额前的发丝，把她沉重的呼吸在不经意间卷走。

雪绒深吸一口气，下定决心般地跳入湖中。水花四溅，耳畔湖鸥的鸣啼顿时化作气泡在耳旁炸响。冰冷的湖水不再像晚风那般温柔，她每划开一股水流都能感到寒意争先恐后地钻进头皮里。她不禁打了一个寒颤，缓缓睁开眼睛。与想象中无边的黑暗不同，周身棉絮状的魔花似有生命一般，在水中漫无目的地沉浮，偶尔有散落的魔光飘落到她的指尖，又似触电了一般轻盈地弹开。雪绒低下头，压下内心深处升腾的恐惧，向湖中缓缓游动。湖水依旧深不见底，一时间令她分不清这究竟是湖，还是宇宙。

独木舟划开的浪花差点掀过雪绒的头顶，她手脚并用地在水里扑腾几下，才没有直接沉下去，湖水在耳旁起伏，气泡声时远时近，仿佛将她在两个世界里撕扯。

“我靠！”艾琳尖叫一声，抬手就将雪绒从湖水里捞起，手腕带起的魔光直接拖住雪绒的屁股将她以一个十分狼狈的姿势甩到船上。

“你敢在湖里游泳？什么疯子啊。”艾琳见雪绒身穿泳衣，不像是落水的样子，便说，她抛给雪绒一条厚毯子，毯子像有生命般，将雪绒严严实实地裹成粽子状。

“你把我甩疼了。”雪绒翻了一个白眼，将视线转向湖水，没回答艾琳的问题。

艾琳的小船意外的舒适。整只船的底部都被铺上了软垫和毯子，且因为她的魔法，一滴水都飘不进来，坐在船上仿佛坐在摇篮里。

艾琳也没有追问。她径直向后倒下去，双手枕在后脑，漫无目的地望着星空，卷曲的睫毛在莹莹的湖水的倒映下忽闪忽闪。

“我就是想在湖里找找我的魔力”，沉默半晌后，雪绒终于开口，“魔女是靠湖里随机凝聚的魔力诞生的，我不知道我为什么没有被分到。”

“你知道你有一半的人类基因吧？”艾琳望着天问。

“嗯。”雪绒从喉咙里应了一声。她掀开毯子，探出一半的身体，将手放入湖水里。湖水里浮涌的魔力光点顺着涟漪从她的手边四下散开，她挥手一捞，却将它们越推越远。

“你为什么在这里？”雪绒问。

“我在看我的猫。”艾琳说。

雪绒抬头，只看到了一望无际的晴夜。星辰点点，却没有猫的形状。

“在哪？”她不得不又问道。

艾琳腾出一只手，指了指自己的脑袋。

“它已经死了吗？”

“死了太久了，”艾琳眨眨眼，瞳孔里满是星辰，“我还像你这么大的时候它就死了。”

雪绒见艾琳抬手时，短裙的裙摆已经滑到大腿根部，便伸出手捏起裙摆的一角向下拉了拉。

“你这小孩真有意思。”艾琳见状，终于坐起身，调侃道，却没继续解释。

“我不觉得你在说实话。”雪绒说，眼神不像个八岁的小孩。

“我怎么不在说实话？”艾琳说，“看星星就是在扫墓，这不是很符合常识吗。”

雪绒不置可否地耸耸肩，眼神里却明显地表达了她没有被艾琳说服。

艾琳定定地望了她片刻，掩出一声鼻息，轻笑道：“我不喜欢跟朋友聊男人。”

“严格来说我们也不是朋友，所以……”

雪绒没有继续，而是观察着艾琳的神色，见艾琳不怒反笑，便道，“你不是爱情魔女吗？让人爱上你这件事对你来说很简单吧。我听说你以前还不小心让半个城的魔女都爱上你……” 

“这些魔女到底什么时候能不拿这件事笑话我，连八岁的小孩都要告诉。” 雪绒话音未落，艾琳便打断道，重重地躺了回去。

船身因为艾琳的这一砸突然失去重心地左右摇摆，雪绒吓得立马抓紧了船沿才没有被甩进湖里。     

再开口时，艾琳的声音变沉了许多：“爱上我也不代表他会跟我走，你倒是以为这两者没什么区别。”

“所以他为什么不跟你走？”雪绒问，看艾琳的眼神仿佛在看一道费解的课题。

“······因为他是他吧。”艾琳说着，也将手臂垂落在湖中。与雪绒截然相反，光点们感应到了艾琳的手，飞蛾扑火般地聚集到了艾琳手边，远看艾琳像在水中提着一盏灯笼，光晕在她的脸颊上渲染出忽明忽暗的光泽。

雪绒望着她半垂的眼睑，心想，她长得真是漂亮。

“我没听懂这是什么意思。”雪绒说，微微蹙起眉心——她不喜欢打哑谜。

“我要是想得明白，现在就不会躺在湖上发呆了。”

“我还是不懂为什么你把这件事说得这么复杂，”雪绒说，一边引用艾琳的话，“你既然会 ‘躺在湖上发呆’，就说明你也在乎他；他既然不跟你走，你就逼他跟你走，这不是你最喜欢做的事吗？”

“我没有······”艾琳听罢，惊得一骨碌从船上坐起来，下意识地脱口而出。她睁大眼睛望着雪绒，粉色的长发凌乱地搭在肩膀上，“不是，你居然是这么想我的？”

雪绒也望着艾琳，眼神平静得像湖水一样没有一丝波澜，却也和湖水一样深不可测：“所有人都是这么想你的。”

艾琳重新把手放回湖里，看着那些光点重新聚拢。她的声音像往日一样云淡风轻，嘴角却没有笑意，让人听不出是不是玩笑。

“如果我真愿意做这种事，现在陪我坐在这船上的人就是他而不是你，你不觉得吗？”

雪绒将目光瞥向湖面，不再吭声。艾琳也不指望她会回应，而且她似乎不希望继续这个话题，便指着雪绒脚边的篮子道：“那里面有零食，想吃自己拿。”

雪绒也没有客气，她弯下身，翻出一粒糖果后剥得窸窣作响，又说：“我还从来没见过你这么认真说话的样子。”

“因为我一认真就会搞砸。”艾琳也转过身去，不再看雪绒。

“你还是在指男人的事吗？”

艾琳声音轻得仿佛随时会消弭在晚风里：“······是所有事。”

俩人不再说话。艾琳把垂进湖里的手收回来，甩掉指尖的水。雪绒攥紧拨开的糖纸，锡纸的质地意外地有些扎手。

<p class="extra-top">清晨，伦敦的浓雾还未来得及散去，艾琳身披黑袍，在雾气的遮蔽下似一只报丧的乌鸦。她站在麦瑟尔公寓楼下，利用魔法绕开正门的保安，迈步来到了麦瑟尔的公寓门前。</p>

她并未来过麦瑟尔的公寓，只凭借麦瑟尔先前寄来的信件和安意用魔法偷窥到他的记忆顺利找到了住址。虽然这个地方自称是豪华公寓，但内部朴素的装潢和深色的木门反而容易让她联想到麦瑟尔本人。

艾琳站在门前，轻叹了一口气。半晌后才举起手敲门。

没有人回应。艾琳困惑地低下头去，看到今早的报纸被塞在门缝里。她习惯性地在门锁前抬起手，手中已经团起光球，却又被她缓缓收了回去。

艾琳从挎包里掏出一张折痕遍布的便签纸和一只圆珠笔。这是时伢某次从未来带来的小玩意，艾琳意外发现它比现有的笔都好用，便顺到了自己的包里用到现在。

<div class="letter">我们谈谈吧，下周三晚上我在店里（不收钱）。</div>

<div class="letter">艾琳</div>

<div class="letter">29 Sep 1905</div>

艾琳最后扫了一眼自己写下的文字，将便签纸压在报纸上，和它一起塞在门缝里，确认不会被吹跑，才转身离开。


<div class="chapter-nav">
  <a href="{{< relref "fiction/to-serein/main/12" >}}">« Prev</a>
  <a href="{{< relref "fiction/to-serein/main" >}}">Return »</a>
</div>

