+++
title = "ἀπό μηχανῆς θεός(机械降神)·2021"
date = 2025-09-22
weight = 1
ShowToc = true
showPostNavLinks = false
disableNextPrev = true
+++

<p style="text-indent:0; margin-left:0;">
注: 这是一篇暂未完结的合作小说。合作人：徐子珺(北京师范大学), 金嘉懿(暨南大学), 未来不定期更新。
</p>

## (1)
今天，最近乎神的祭司死了，也或是明天，我知道。

我在抓挠声中醒来。

枯枝白骨般紧束着我，我不需要睁眼。翻走了甲盖的指头顺着被刻痕埋葬的十个圆推过去，像侵入情人的胸脯。

我来得第一天灯就已经毁灭。是了，ἀπό μηχανῆς θεός，什么时候它已磨平了那饥饿的尖嚎？

眼皮被熟悉的血色撑开，这阴冷被大片的罂粟挤得亮了起来。

罂粟花的杆子很长，上面绑架了几片叶子，它们的脸上写着抗拒和怯懦，却独独缺了悲悯。

囚徒在弱弱地垂死挣扎，暗红的花不堪重负地吻着我的头颅，然后被我按进泥土，落进不知是谁的梦中。

在微黯的血色里，罪与罚都在破土而出，但是无一与我相关。

塔像是被激怒了，那些倒霉的使徒被驱使着，开始慌不择路。它们摆出了自己黑乎乎的心里能想出的最好攻击阵势，准备着扫清一个人的尖叫、抵抗，然后通通打进空气里。

当第一片垂头丧气的花瓣碰到我时，它的尖牙吓得一缩，终于在塔难耐的催促下颤巍巍地咬上一口。

我面无表情地鼓励，像过去每一天一样。

牙和皮进行了旷日持久的拉锯，久到我差点睡了过去，真是无趣。伤疤越堆越厚，它的牙口却日渐迟暮。有时我想要开除这些不识趣的生物本能，因为我身心的悲欢大抵从不相通。

现在，我将迎来最大的欢愉，我已经等不及了。

我捏住那小东西的细齿，搓在 “印度洋”和“亚欧大陆”之间，然后狠狠向下一刬。

我听到那小东西惨叫了我一身，它疯狂地蹦跳，蹦出的暗红汁液冲进外渗的汗液里，我眼前的彩色沙墙只存在了一秒就被它叫散了。

哦，磕断了。没用的小花瓶，真是不好意思。

我把最后一个指甲，插在铲出的黑痂下边，“崩”的一声，它混着黑的血飞出老远。

在剩下最后一点黏连时从中间折起，一头重新插进肉里，像是大洋剪开鱼尾，与王子相爱。

然而我总是高估自己的手工。

“真糟糕，我的‘喜马拉雅’被毁了，那么，为了惩罚你，你就叫‘贝德兰姆’吧。”我想着。

我给每个血口都起了一个名字，像虚荣的收集狂。

多少了？哦，从来懒得数。我想这些笨蛋美人大概都只有一天的记忆，它们也不会记得，这是第几个轮回。

掉了牙的小美人贪婪地吸吮，黑血被梗着嗓子吞下，那颗汤圆一样的黑心不断地膨胀。

它终于将整个头都埋进了我的手臂，而我将它另一头拔起。

我喝了一根吸管，和一杯果汁。

我更饿了。

我用绿油油的眼睛看它们。

那些死亡恋者触了电般地归去，留下一地的叶子，怯怯地去抓断了腿的杆，然后蜷在一起。

现在我将享受我的战利品。

我将落在我唇边的叶子囫囵塞进新造的血洞，十倍的痛感击穿了卑劣的肉体，同时百倍的快乐托起了我的灵魂。

我觉得自己走向了升华。

只是这也便要结束了。

我想旋转的不只有我自己，因而我共犯了这个轮回，而现在，即使我已上瘾，还是必须离去。

钟声在头顶炸开，有人注定要死去。

它们将开到明天，开到解脱……吗？

也罢，我已经看絮了这个谜题。

“*mental rotattcm*，对吗？我的回答，世界是反。”

更正一下，现在是正的了。

我多少有些遗憾，塔没什么艺术感。我以为这个崩解，能是枷锁在瞬间寸寸断裂，配上几分脑浆迸裂。

我把飘零的叶子一片片捡起，贴在胸前。

我知道，你在看我。

不过是一条寄生虫罢了。

不出意料的俗套，一片叶子上爬了几片字，我轻转着叶的余脉，你尽管看，这无聊的故事线：**一个人的墓志铭**

这个人出生时，和他父母的身子一样破败的神像吐出了最后一条神示：‘不可使他认识自己。’

他还没有真正懂得这句话，两个“世界上最后的愚民”就陪着那个拆迁建筑一起死去。

一个想要研究无可救药的迷信对基因和口感影响的生物学家吊住了他的命，又将其送进了贝德兰姆。

在像镜子一样真实的塔前，他爱上了自己。

那个最普通的冬天，在人的光辉里，最后一个信仰者被科学家们推上祭坛。

我掸了一眼这絮絮叨叨，勉强忍住没有打断那冒出来的声音：“恭喜。你暂时拯救了这只可怜的祭牲，现在，你可以帮助他，或是享用他。”

第一遗迹竟也不过如此吗？可惜这都与我无关，即使同路，那也不要同行。

黑色的甬道向上与下蔓延。“这里还不够高。”我想。

我又路过了一扇窗。

“我是皇帝，我们有一场游戏。”那块掉灰的炭说。

“手感不错。”我滑过一张牌的银边，看着森黑的指骨说。

我有些兴奋起来了。

“砝码盒内有四个牌组，火、水、风、土。每一牌组包括数字1-10，抽取先手后手完毕后，玩家各自抽取10张手牌。先手随机向天平一端放牌，并向对方描述出牌的牌组和数字，双数的描述均需要有至少两次与所出牌不一致。听完描述，后手有两个选择，选择战争，即翻牌，如与先手描述一致，则后手需增加相应数量的手牌；如不一致，则先手需加牌，出牌权转移至后手。选择和平，则直接不翻过牌，先手继续出牌。手牌先出完者获胜，赢得离开。”那东西故作威严的对着一张做旧都没好好做旧的纸磕磕碰碰地读，然后另外拿出了16张人物牌准备来抽什么先后手。

“不用了，你先手。”我早该知道，这些东西虽然有点意思，但是更是麻烦。

“那么，风5。”

“和平。”

“火7。”

“和平。”

“风4 火1。”

“和平。”

“风2 风3 水4。”

“和平。”

“你……你为什么不翻牌？”

“我没有吃饭。”这东西倒还挺智能的。

“火5。”

“和平。”

“风8。” 

“和平。”

“风9。”

“和平。”

这东西估计被天上掉的我砸晕了，飞也似得从窗子跳了下去，那么迫不及待。

“他撒谎在第3次和第6次，真是拙劣的生物。”

“你是在怪我弄坏了你的玩具吗？那只能是你水平太差，我看不出来他还有什么地方值得盘玩。”

我从不想离开，只是你总是让我没趣，我快要失望了呢。

“这就是你的待客之道吗？”

我慢慢地拽出一个什么来，将它按进骨头。

“崩解的太狰狞，咬起来一定很柴。”我想，确实是这么回事。

我坐在镜子之间，面前放着一只苹果和一把水果刀。

镜子气得还在晃，我看见里面的人笑了一下，当然，我没有笑。

传说12点时坐在镜子前，把苹果皮削成一个圈，舌头就会从你的手心穿过，你将找到唯一的真实。

镜子里的血钟很快地淌到午夜，估计是怕我不耐烦，但是依旧一般。

我拿起那只苹果。

“咔嚓。”

不甜。

我把水果刀插进了镜中人的胸口：“那么，你好吃吗？”

我看到那把刀包着火苗在跳跃，我已经尽量忍住饿了，我很抱歉。

黑色的甬道仿佛没有尽头，但是我走到了尽头。

这里不是塔基，而是塔尖，没有出口，只有雷电。

我清楚，我不会回头。

我感到了从未有过的欢愉。

我从塔尖跳下。

## (2)
我看到自己和那盏最高的灯碎在一起。

很好，非常完美。

他没有看见，依然对着一盏一模一样的灯跪着，仿佛风化了的泥塑。

我听到他反复念着什么，又好像根本一片静谧。

我有些后悔，过度的欢愉带来了恒久的麻木，与此同时，我被饥饿占领。

我看着骨头交缠着撞在一起，血肉互相撕咬着拧了回去。有什么办法呢？可怜的孩子。我知道，他们也饿。是了，最深的拥抱就是抱断敌人的肋骨，最近的距离就是将自己拆吞入腹。

只是我还要按着他们，不要弄出第五次世界大战。毕竟和平与发展，才是时代的主题。

我巡视了我的江山，虽然有些地方发生了火并，但是更加立体了，我很满意。

“你来了。”他开口的瞬间我觉得这个场景有点熟悉，似乎已经过一轮彩排。“不错的灯下黑。”这也熟悉，我还是说了下去：“我倒是没有想到，最后居然舍得把我放到塔顶。哦，我想更可能的是，你终究什么也拦不住。”

“是吗？那为什么不走下去。世界上有太多意想不到，可人终究想奔向曙光。”

“这么想我出去？”我隐约感觉，满屋的慈悲下全是贪婪。呵，他连我的饥饿都想要剥夺。

“你总是这么激进。”他仰起头看灯在墙上映出虚影，语气说不出是遗憾还是欣喜：“要听我再讲讲神的历史吗？”

“离神只有一步之遥的祭司先生，是在要我跪着听话吗？”说这话的时候，我以为我说得是：“真美味。”

“不必。”

我想着：“真是遗憾。”为什么遗憾？为……算了，我献出了地图刚刚添上的血皮，暂时堵住了饥饿的嘴。

“我们曾有一个最好的时代。那时核弹头刚刚在一个手掌心爆炸。人失去了一切，却学会了皈依。

谁都不愿意承认，那个被极力避免的大战来得那么儿戏，和平的遮羞布甚至抵不了一秒。

你知道，在三战时代，抖着手的医生用红药水和脏布堵住皮肤下青黑的岩浆，人们在满身血点中绝望，而政客却忙着按下核弹的按钮。只要世界上有一个有核国家没被打击，就比末日还要恐怖。

那一年，人类把集体作业做成了集体作孽，作孽越少的遭殃越多。

每个人都记得那个冬天。

那个冬天以前，神被扣着“DID”的帽子，在打着科学幌子的钻环术下挣扎，那个冬天以后，神一降临就死去，身后是群神闪耀。

是全知全能的神啊，让人不再被壁垒切得四分五裂。

那一日我们知道，只有信仰能让人幸福。人终于落了类，人开始相信自己。

但是人生来热爱自作聪明，当神从人群里走出，造神运动也扎下了根——人沾沾自喜，直到第一批赝品失去神智。

那些官与富，以及倾了家，荡了产的父母从大型的人肉工厂里接回自己成了“神”的儿女，一个个残喘的国家把自家造的神塞进科研机关，塞进军队，然后在被血色吞噬前醒悟：
这个“病毒”无解，潜伏期长达9年。

四战之后，世上再也无神。即使人们用最大的恶折磨那些孩子，他们物竞天择来的粗神经也只吐着血嘲笑。他们连赝品也做不了了。

人们渴望救世主，人们又杀了救世主。

神的降临和抽身，是与两次世界末日角力，当铁骨碎尽，他们只剩下这座塔，守望着一脉荒凉。

但只有得到又失去，人才学会嚎啕。

你也许不知道，每一位神就是一盏灯，灯灭便再无踪影。

这是一个神陨时代，我希望有人能记住它，即使这个人是你。”

空气安静了下来，只能听见细细的磨牙声，这个塔里如果有什么能永久，那么大概就是饥饿了。

“即使不会讲故事，却很有煽动性。”我想，但是我一个字也没听。

你看，这个人没有一句实话，你的第一要义不该是，他的话，一句也不要听？

我知道，你在看。

“你不是知道嘛，这个故事有另一个版本。可惜哪个是真的，不是你说了算。”我笑了起来，当时甚至连饥饿都被吓到了，我居然是个会笑的人。

我觉得自己笑得挺好看，可惜他并没有看。

对了，我是个诚实的人。我还要告诫你，我的话，一句也不要信。

我知道，你在听。

这个人到底玩弄过这个世界，哪怕踩着太多先人的恩荫。奇迹般的，即使只能看到他的后背，我却被一种悲悯捏住。

我贪婪地噬咬着这种气氛，虽然有点像养殖场里激素催熟的肉鸡，但是我哪里有挑食的余地。

他慢慢跪直了身体，说：“孩子，你是在与虎谋皮。”

“与虎谋皮？倒也看得起他们了。”我太久没听这个人的笑话，倒是忘了他只有蠢和弱最是倔强。

“你们又怎么知道，我不意味着终局。”

我知道他给不出答案，这是宿命，我也一样。

“我走了，再也不见。” 我讨厌失败者的清高，更讨厌他跪的那盏灯。

“一个谎言，终将需要千百个谎言来掩盖，你还有最后一次机会，我的……儿子。”没有已经转过身的人会理这个，哪怕他自己也清楚，但是他还是要说。

这一刻，他不像那个几个世纪以来最接近神的祭司，但不知道为什么，我觉得他不是在劝我。

“当世界听到晚钟，你将被推向腐朽，像我一样。”最后一刻，他跪僵的笑穿透血污和我的背后，刺出剥尽了神性的自嘲：“我以为你清楚，塔就意味着一无所有，最近神就意味着死亡。”

“我以为该清楚，塔将拥有第一位主人。”我给了那个自称是父亲的人最后一次回答。

“那么，祝你诚实。”

我们都以为自己清楚，那天没有人回头。

我们都坚信自己知道，丧钟是为谁而鸣。

今天，最近乎神的祭司死了，甚至等不到明天，全世界都知道。

我跌坐在划痕里，放任塔的钟声响起。

从什么时候开始，被困成了我的依赖？我已是瘾君子，无可救药。

我在想什么？对了，我饿，我要吃。

吃，吃，吃。

在人只信任自己的时代里，连外卖都迅速凋零，但是没有人能阻止一个饥饿的祭司。

绿色被我的指头碾碎，瘫在肉酱之中，和着血吞下。

我在狭窄的塔尖开着一个人的夜宴。

很久很久以前，被饥饿抓住心肝的时候，曾有一条蛇给我送来苹果：来吧，只要你想，这座塔就能成为你的胃，你将得到无限满足。

可是当我亲手把披着神之余晖的小丑们挑起的灯一盏盏捻灭，那寄生在满脑肥肠之上的火苗，甚至烧不进骨头。只有饥饿像没品味的蛆虫一般，不断噬咬那破烂的灵魂。

那一刻我相信，我永远也不会吃饱，可一阵狂轰乱炸，陷在骨缝里的肚子还是给炸平了。在整片锅碗瓢盆中，我终于得到了安宁。

我竟也不算失望。

我看着红的、白的汤汁冷透，踏着最后一盏灯的冷目，推开了书阁尘封已久的大门。

塔把最后的温存都留给了这些注定发霉的书。它们远离了入云处的雷电，躺在叶子的碎屑中间，仿佛生在阳光之下。

然而仿佛二字，到底了就是最深的苦海。

多久没有来过了呢？想不起来了。但我依旧觉得，每本书上，都挂着一双眼睛。

可无论它们敏锐，或是漠然，即使把光阴撕烂，都只能看到我背靠冷硬的青苔，发着呆。

我曾很希望有人问我，那么我会回答说:“听，祂在唱歌。”


## (3)
我打开行囊，似乎被褐色瘴气掩埋的一绺清香直钻鼻腔，但我清楚那无非是扑鼻的霉味，在这些几乎溃烂的屋内简直是唯一的净化器。我任由它慢慢拂过凌乱的碎发，飞舞的灰尘和根本理不清神思的蚊蝇。

我自如地掸去蹂躏在两片法棍上的棉絮，我甚至能听到我看不见的霉菌和着黄曲霉素构建的温床兴奋的狂舞和喊叫。

这大抵就是多年前，人类尚且能被称作为人的恣意。他们还有除了温饱以外的闲情雅致，去担忧昨天与自己交欢的女子此刻是否依偎在另一个情郎的怀中，甚至还懂得去细品一番香槟的气泡跳跃在舌尖的风味。

主体不再，群像的生生不息仿佛沦为霉菌的笑柄，如今一群人都称不上的东西连品尝一口腐烂的香蕉都已是奢求，威尼斯早已被融化的冻土抹成平整的汪洋，封尘的病毒肆虐，让他们谈何聆听落在芭蕉叶上的雨帘是谁的愁绪。

我怀着五味杂陈的心情，将苦苦觅得的食物丢给饥饿的邻居们，所有人都似聒噪的蛐蛐一哄上前，争夺那几片早已四分五裂的面包。

我别过头，伸手理了理沾满脏污的头发，不想再让这些反人类的画面落在我的眼周，哪怕角落里发白成团的蜘蛛网，都比这面包上的烂东西来得顺眼。

三战的人们饱受生化病毒如血蛭腐蚀着肉体的痛苦，核武器落脚之处像哥斯拉水怪，从枯萎的草丛间拔地而起一个个基因突变得来的怪物，却在这团失了熊熊烈火的乱麻里显得可怕得寂静划一。后现代主义者在去人化里高喊的口号以这样扭曲的形态达成。

人们逐渐背离人性，唯独饥饿的本能在体内崩裂，却永远无法填满这个所谓贪欲的无底洞。

苦苦挣扎的人们呐，说教和道德不过是被压为黑白的方块字，思考在饥饿下不足挂齿，曾经被敬仰的哲学家和思想家反倒成为了人工智能们追求的奢侈品。

这该是何等凄苦。人类的科技早已匹及千百世纪以来他们心中的神明，却因劣生在根蒂的自傲，他们似破怪自然一般破坏了神明，破坏所带来的混战却远超人所能承受。若神不复存在，需要万众敬仰的需求却愈发强烈，自负可以做到的事莫过于乌托邦和失乐园。

可神明不是人，人却只能为人。人所需要的神不需要神性，但须似人且超人。真神不会自封为神，若世上无人或许便再也无神。人的私心让他们不会在意神的定义，被超越便奉行，不存在便创造。无妄之下信仰为最终归宿，存在主义从此毫无裨益。

而我站在这破败的屋中，被崇敬声奉为神明的天选之女，只因我无法感知到饥饿，也不会似那些形销骨立的人们，指骨上绷起的一层皮费力扒开黄褐色的霉，未等送入口中便陷入昏厥。

我无法信服我自己是否是这造神的一环。我无法感到饥饿，是因为我的胸腔屡屡被充盈的汁水，或说难听些，黏液填满。它们并不会导致我窒息，反而会让我从喉管到腹腔涌动着被虚无堵塞的餍足。

想到这，我不禁伸出双手捏紧我的喉头，我厌恶这种感觉，仿佛有人再邈远的地方疯狂将我的灵魂灌满抵抗饥饿的万灵药，再拿出针线死死缝紧，让我无法从喘息间瞥见那些内容物有何其恶心。

但我的动作却吓坏了身边的孩子。她溜溜转的黑眼睛被眶在凹陷的眼窝里，伸出双手握紧我的手臂。我甚至能感到她身体中的力量被饥饿禁锢在了指尖：

“姐姐，你怎么了，你很难受吗？”

“没有，我只是有点累。”

“那你明天还能带着我们去那片雾里吗？”

“…你也这么相信那片雾可以解放全人类吗？”

“我相信姐姐你。”

“如果我错了呢？”

“你不会错的，神明的女儿永远不可能犯错。”

我没有继续说下去，无论我多么厌恶群众口中的那片，似霉菌一样的雾， 那也是他们心中最后的一盏灯，最后的一缕光明。我能看见雾所代表的灯塔，能看见破碎的一盏盏灯在月弥的映照下逐渐涣散成雾，然而卡紧我灵魂的针线不断地让它似溺水一般，灌进去的是脏水，流出来的却是鲜活的血液。

我腻透了，可是我已然被所有人钉在道德的十字架上，若我反抗，或倾倒我所感知的真相，他们便会似他们祖先十三世纪焚毁无辜的魔女一样，毫不犹豫地一把火浇熄我。

最初我怀着怜悯之心真切为所有被黑暗吞噬的群众感到恓惶，我差点就要被我的稻草包灵魂欺骗，和这群自欺的民众一样误以为我是神明的女儿了，和其可笑。DID的可怕光景仿佛还在前一天轮回，孩子们的哭泣声似连夜的梦魇在耳畔挣扎咆哮。所有人都无意成为耶稣，当然包括我。而现在我的内心却不禁嗤笑着人们曾努力用人权颠覆神职的时代，若这象征着文明齿轮的倒退兴许还有点盼头，若是仿照那群历史唯物主义者画个圆，那便全完了，永远不会有终点，永远无法辨别方向。

也许我犯了同样的错误，因这不明物体赐予的“神性”自满，从而开始蔑视这群背离人性却企图用人塑造神的蠢货。

我在蹿腾的火苗间放下小女孩熟睡的手，走向面前一片被污染的黑水里。腥臭的气息掩盖住了霉味，却一点没觉得好受。

也许当我的灵魂在彼岸溺亡时也会如此。
